北加州湾区
是一场上演自然奇观的盛大舞台
每年这里都会有一场大规模迁徙
一群世界上最神秘的物种
会抵达这个乌托邦般的圣地
这群独特的哺乳动物
会本能地踏上游牧的旅程
从世界的各个角落前来
他们就是开发者奇才
或者更普遍认知的
开发者
11个半月的冬眠已经结束
刺目的阳光照射过来
这群夜行性的穴居动物必须迎接白昼
对他们大多数人来说
这次盛大的迁徙是人生中的第一次
而对少数人来说
这场朝圣是一个历史悠久的传统
开发者们从遥远硅谷的车库中诞生
以前所未有的速度迅速发展
要了解其中经过
我们必须在此观察他们
在他们神圣的殿堂中
一切就此开始
当开发者们聚集于这场盛事
要获得融入群体的通行令牌并非易事
对有些人来说 融入实为知易行难
为辨别这个独特的团体
开发者们通过装饰性的
部落标识确认彼此的身份
这些非凡的标识有着
如鸟类羽毛般的诱惑和吸引力
在这里 一群淘气的年轻人正嬉戏着
置身群体中的安全感使他们能够…
哦 等等
他们现在围住了一位
部落里头戴银冠的开发王者
尽管深受诱惑 但王者的鬃毛
却只能围观而不可触碰
在集会的饕餮盛宴上
涌来一群食人鱼般饥渴难耐的开发者
勤俭的他们绝不会丢弃一粒粮食
这就是能借机享有此等美食的
特权人群
集会的高潮正是所谓的主旨演讲
随着大门的打开
人群表现出异常的行为：
开发者全速奔跑
争抢着坐到梦寐以求的前排位置
仪式过后
最新的beta版软件揭晓
其性质可谓残酷至极
只有那些最强大的应用才能得以生存
开发者使用的众多语言
在现代科学而言如迷一般深奥
看看这些字母、标志、公式
还有含混不清的术语吧
只有那些最聪明的巫师
才能破解其真实含义
这次重大迁徙中建立的创造纽带
将使这群天才们开启人类未来的世界
开发者无疑是科学家们会持续研究
直至千年的物种
（欢迎回家 开发者们）
早上好！
我听到学生开发者的声音了
早上好
欢迎来到WWDC 2018！
能够回到圣何塞跟大家相聚真好
今天早上
全球各地开发者与我们相聚于此
他们来自77个国家
这个数字是史上最高的！
我非常高兴地宣布
我们现在全球
有两千万Apple开发者！
这个数量是史上最多的！
今天早上会堂聚集了六千名与会者
欢迎你们到来
还有几百万观众也在观看直播
开发者分享各自杰出创作的方法
是通过App Store
你们的创造力和辛勤劳作
使App Store成为
获取最佳应用的最佳场所
下个月
App Store就满十岁了！
在这十年里
App Store从根本上改变了
我们所有人的生活方式
它支持了无数新公司的成立
创造了上千万工作岗位
并孕育了大量的新兴行业
它永远地改变了我们的生活
App Store
是全球最佳的应用市场
而现在我们周访客量超过五亿人
这太让人震惊了！
这是世界上最了不起的应用市场
我们也非常高兴地宣布
本周我们将抵达又一个重大的里程碑
开发者通过App Store
赚得的收入
将达到一千亿美元
这…
这简直超乎非凡
App Store无疑是
开发者奖励自身的
创造力和劳动付出的最佳场所
Apple深知开发者
是一群强大的创造者
他们能用代码实现并开发出
自己想象的任何东西
我们希望更多的人了解代码的力量
而这要从Swift
和Swift Playgrounds开始
我们创造了Swift
从而使编码学习异常简单
正如使用我们的产品那么简单
Swift非常受欢迎
实际上它是现在发展最快的编程语言
现在 Apple开发者
已经在大量使用Swift
其实 App Store上
超过350,000个应用
是用Swift写成的
现在…
现在 我们相信编码是一项基本技能
我们相信编程课
应在世界所有学校普及
当今 学习编码有太多的好处
它有助于发展解决问题
和批判性思考的能力
正是因此我们创造了“人人能编程”
并在其中提供免费教学资源
从而使每个人都能学习写代码
这个项目非常成功
现在全球上千万学生
都能学习这个项目
想象一下新一代程序员
会创造出什么吧
无论是什么 我肯定这些创造
一定会改变世界
Apple将改变世界
和建立更美好的世界
视作自己存在的全部意义
我们旨在将客户放在
我们所有行动的核心
正是因此 我们才联合你们
即整个开发者社区
去辛勤劳作 从而把更新更好的体验
提供给我们的客户
帮助他们过上更好的生活
而当然 这些体验
通过我们四大优异的平台得以展现
今天的内容全部关乎软件
我们推出了一些很精彩的更新
四大平台均有更新
让我们先从iOS开始
iOS所展现出的理念是
将客户放在
我们所有设计作品的核心
每年我们都会推出
一个重大的iOS更新
带来若干精彩的新功能
并因此而影响世界
为向大家介绍我们今年的所有计划
请Craig Federighi
上台
Craig
嗨 早上好
好
我们要推出的下一个
iOS重要版本是
你们猜到了 是iOS 12
当然 现在我们的客户
将能免费得到iOS 12
软件升级是免费的
现在大家很容易遗忘的是
iOS开创了这种帮助用户
从设备中获得更多好处的方法
即免费更新
其中有些更新真的意义深远
比如App Store
它让我们获得发现
并下载应用的全新方式
而它本身就是通过软件更新推出的
同样还有我们整理应用的文件夹
你们能想象没有“查找
我的iPhone”生活会怎样吗？
或没有端到端安全加密的短讯工具
iMessage 生活会怎样？
还有iPad提升生产率的更新
如滑过、分屏、拖拽等操作
还有改变我们与周围世界
互动的AR技术
这些都是通过软件更新推出的
当然 我们希望这种系统提升能够
触及尽可能多的客户
iOS 11支持的设备
最早是2013年的型号
比如iPhone 5s
我们也非常喜欢看到客户
争先恐后更新到最新版本
其实我们一半的客户在短短七周内
就更新到了iOS 11
这太难以置信了
现在 在我们共聚一堂的此刻
超过十亿使用中的
iOS设备中有81%
运行的是最新版本的系统
而你们看看竞争对手的
你很难看出他们实际
存在什么软件更新模型
所以iOS是采纳速度最快的
操作系统
但对我们来说更重要的是客户满意度
我们很兴奋地告诉大家
iOS 11的客户满意度为95%
将所有这些的功能推出到
如此多的设备上
同时又保持高性能
这是我们非常严肃对待的一大挑战
而对于iOS 12
我们实现了性能的大幅度增强
我们自上而下努力优化系统
从而使用户设备更快、更敏捷
因为我们希望这些改变能够
使我们所有的客户受益
iOS 12将在iOS 11
面向的所有设备中推出
这是Apple发布支持设备最多的
一次系统更新
而我们尤其努力关注较早的设备
尽管现在才刚刚推出更新
但我们非常高兴看到了
一些可喜的成绩
在此我跟各位分享一些
我会以几年前很火的一款手机为例
那就是iPhone 6 Plus
现在这款设备上
iOS 12为诸多常见操作
提供了性能的改进
你们会看到应用开启加快了40%
键盘出现速度加快了50%
你们可以滑动照相
这个速度加快了70%
而我们今年最大的关注点
是负载情况下的系统优化
这是用户最需要高性能的时候
也是iOS 12表现最亮眼的地方
我们对iOS 12进行压力测试
我们发现在这些条件下
Share Sheet打开速度快了两倍
应用开启速度快了两倍
这些重大改进
这些改变…非常感谢！
这些改进体现在系统的很多方面
我想重点介绍一点
这要从硅芯片说起
我们与芯片团队的紧密合作
使我们得以将iOS的优化
遍及我们所有A系列的硅芯片
CPU传统情况下
对性能要求提升的反应
是通过缓慢提升时钟速度实现的
而iOS 12的方式要智能得多
当我们发现你的性能需要大大提升
比如说你开始滚动或开启应用时
我们会立即将处理器性能加快
到最高状态
从而实现高性能
然后以同样的速度降低
从而维持电池寿命
这些仅是我们要推出的其中
部分改进 而且它们
不仅在旧设备中推出
而是在所有设备中推出
以上是对性能改进的简要介绍
如果对iOS 12我们只做了这些
我觉得这个更新就足够重大了
不过我们做的远不止这些
我们今天会介绍很多内容
而第一个是增强现实
大家知道…好！
AR是一项变革性的技术
它将虚拟体验带入真实世界
能够催生出各种新的体验
从而改变我们的娱乐方式
以及工作方式
通过iOS 12 我们希望
能在系统中创造出体验AR的
简单方式
而为实现这个目标
我们与Pixar最优秀的
3D专家合作
一起创造了一种新的AR文件格式
叫做USDZ
这是一种小巧的单文件格式
它经过优化 可方便共享
同时保留3D图像
甚至动画的逼真效果
你可以在整个新系统中使用USDZ
包括Files应用
还有Safari
甚至还能通过
Messages和Mail分享它
而非常棒的是
你可以将这些3D对象
放入真实世界
这就好比AR速览
真的很棒！
我们需要众多创意人士
去创造出AR内容
所以我们正在与业内领先企业合作
去制造3D工具和3D资料库
使其支持USDZ
全面加入支持USDZ和ARKit
的一家公司是Adobe
关于他们工作的介绍
邀请Abhay Parasnis
即Adobe的首席技术官上台
Abhay
谢谢Craig
很高兴今天能来到这里
在Adobe 我们坚信增强现实
是一种极其重要的技术
通过ARKit
Apple是AR最强大的平台
Craig介绍了一下USDZ格式
它实际上是一种很了不起的格式
现在有一种方式可以提交AR体验
可以包含整个iOS体验
那么今天 我们要宣布
Adobe创意云也支持USDZ了
通过创意云
设计师和开发者们现在可以使用
他们熟悉的应用了
那些他们了解
喜欢的应用
如Photo Shop
或Dimension
创建很棒的AR内容
并通过USDZ格式简单地实现
当然 我们并不会止步于此
我们会把强大的沉浸式设计
带入创意云中
通过一系列的服务和应用
其中包括一个全新的iOS应用
它将允许你们
快速地设计超级棒的AR体验
所以你们将可以引入
图片、视频、文本、任意对象
可以从创意云中
直接引入本地AR环境中
其实你们将首次通过创意云和iOS
在AR中实现
“所见即所得”的即时编辑
这很酷！
所以请参加我们
今天下午的“详情咨文”
我们将提前给你们介绍一些
新的沉浸式设计工具
这是它们首次公开亮相
谢谢 该你了Craig
谢谢
现在启用AR的一个关键点是
准确的测量
很幸运的是iOS设备中
传感器的精准刻度
以及我们紧凑的软硬件集成
意味着我们可以在这方面做得很好
并且我们希望能让每个人都受益于此
所以我们引入了一个新应用
叫做Measure
它使得测量对象
检测矩形并获取其尺寸
测量线的长度变得异常简单
我现在就可以给大家演示一下
现在 为了寻找要测量的对象
我对我的阁楼进行了挖掘探索
然后发现了我的一个老旧的手提箱
我大学时期经常带着它去旅行
这里有很多回忆
现在 我实际上已经
在Measure应用中了
我可以简单地沿着
手提箱的边缘进行测量
我只需要轻触
并拖出一条这样的线即可
然后就可以查看了
这就是一个测量！
现在 非常酷的一点是
我可以延伸这些测量
那么我可以轻触
沿着另一个边拖动 就像这样
甚至可以实现完全的3D模式
只需要把它向下拖动到底部即可
就像这样
是不是很酷？
我刚提到了你可以自动检测矩形
并显示对象的尺寸
那么我实际上有一张照片
这是我妈妈希望我旅行时携带的照片
是我小时候的照片
那么你可以看到
我通过Measure能够实现
自动检测照片的尺寸
我只需要轻触并获得…
是 我小时候很可爱不是吗？
你可以获得这样的测量数据
感觉有点不可思议
接下来让我们介绍一下USDZ
以及系统对USDZ的支持
你可以在很多地方使用USDZ
其中一个地方就是News
现在这是一篇文章
我们都习惯于
\在News文章中看到图片
但是请看看这个
在此你看到了USDZ相关东西
我可以轻触这个3D控件
进入并体验它
你可以看到有很多很棒的动画效果
当然了 它是完全交互的
所以我可以放大并拖动
是不是很神奇？
现在USDZ在Web中也很强大
我现正在看的是Fender网站
这个网站可以让你配置你的吉他
你可以设计你喜欢的外观和护板
那么我在这里可以选择配置选项
然后我可以看到我所设计的吉他
那么我只需要轻触进入
当然 我可以在这里看到吉他
但如果我可以在现实世界中
看到实际尺寸不是更酷吗？
嗯 就是这样
请看这个！
我想我应该捕捉下来
这是关于USDZ和iOS 12中
有关测量的简单介绍
接下来…谢谢
接下来我想谈谈关键技术
在这些增强现实体验背后的关键技术
那就是ARKit
ARKit向数亿用户们打开了
通往AR世界的大门
使它成为了
目前世界上最大的AR平台
我们在AR方面不断取得很多进展
并且在ARKit 2中
也会继续下去
AR…是的
是的 ARKit 2的进展
包括改良人脸追踪
渲染变得更加逼真
并支持3D对象的检测和持续
这将实现进入
与特定对象或物理空间
相关联的AR体验
比如开始一个以实际存在的玩具
为基础环境而创建游戏
或让实际存在的教室
作为在AR中上课的基础环境
但你们很可能觉得最棒的是
支持共享体验
现在有了真实的多用户增强现实
你和你周围的人们将可以看到
你自己的视角
在一个共同的虚拟环境中
为了帮助你们开发人员尽快熟悉
我们创建了这个
在Swift中写的示例应用
你今天就会得到它
让我们看看两个玩家
和第三方观察者是如何
实时体验同一个环境的
非常有意思！
我们还在实验室中精选了几个开发者
就在前几周 让他们使用ARKit
他们非常喜欢它
现在 其中一个就是LEGO
他们目前已经实现的也很有意思
你们只需要看就可以了
很高兴请
Martin Sanders上台
他是LEGO的创新主管
让他来给你们做一个现场演示
Martin
太棒了 非常感谢
创建和使用现实存在的LEGO组合
给无数个孩子带来了很大的乐趣
还有世界各地所有的Lego迷们
现在通过ARKit 2
我们扩展了
从未有过的可能性
超越物质之上而实现
我们尝试要做的是
将物质和数码结合起来
真正打开那些极富创造力的游戏体验
我们的LEGO组合实际上只是
孩子们发挥想象力的一个起点
当我们有机会
能在ARKit 2中实现嵌入时
它就又升了一级
让我给你们演示一下
这是一个街景
是我们的LEGO创建者组合之一
它已经具备了很多不错的细节
玩起来很棒
如果我们更进一步不是更棒吗？
嗯 现在 通过3D对象检测
我们可以识别我们的模型
并把它们带入现实生活中来
请看看那些丰富的细节
我们可以把这些细节
带入组合中了
因为当我们像这样
把物质和数码结合在一起后
它真的打开了这些
极富创造性的游戏体验
有很多能实现的东西
你看到这些人和对象的图标了吗？
它们代表我们可以探索的任务和故事
拥有这样一个又丰富、又拟真的世界
谁不想来玩一下呢？
让我们添加一个角色
坐在这里的这个家伙怎么样？
欢迎回来 让我们继续探险
太棒了 让我们继续探险
但和朋友们一起探险总会更有意思
Anders你为什么不进来呢？
我一贯乐于探险
完美
因为现在ARKit 2的
多用户支持
我们可以最多和四个朋友一起玩
在同一个空间中
继续并从装备中
添加一些东西 Anders
好的 我要在这里添加一个银行
很好 我喜欢
旋转一下这个怎么样
很酷
请看看所有你能看到的丰富的细节
在建筑外围
甚至还有建筑内部
是的 我想我要添加这个家伙
他会确保银行的安全
看 我扮演的角色饿了
让我们把他带到面包店去
看看他们有什么吃的
因为现在我们用的是ARKit 2
我们可以看到物质创作的内部
并查看之前隐藏起来的所有细节
一个芭蕾舞女
正在举行一个小型音乐会
这看起来是浴室 哦 抱歉
继续移动
在面包房中触发了另一个游戏
看看若我点击这会发生什么
嗯 新鲜出炉的椒盐饼干
哦 看起来不太好
Anders 我有麻烦了
我需要你的帮助
好的 好的 我有救火车
完美
你负责灭火
哦 亲爱的 有人被困在屋顶上了
我要用这台直升机来营救这些傻蛋
如何
Anders？
几乎就要灭完了
太棒了 那些家伙们安全了
火看起来几乎也灭完了
完美！我们做到了！
是的 怎么？
我们甚至解锁了新装备
乐趣并不会停留在这里
因为通过ARKit 2
我们可以把整个世界保存为物质组合
从我们上次离开之处
开始接着玩
好了 非常棒
很有意思
那么真正实现了这种很棒的体验
仅仅通过一个LEGO创造
并且ARKit 2
真正打开了那些潜在的创造性体验
所以请大家留意
今年下半年在App Store中
更多的LEGO AR体验
非常感谢每一个人！
是不是很棒？
那么这就是我们
在AR和iOS 12上的更新
接下来让我们谈谈Photos
用户每年通过iPhone拍摄
数万亿张照片
Photos是重新查看和分享
这些难忘时刻的最佳方式
今年我们又改善了Photos
它从搜索开始
搜索有强大的对象和场景识别功能
它可以让你搜索照片
基于比如搜索汽车、狗、花等
并且也是探索图库的很棒的方式
但在iOS 12中
你可以开始进行搜索
甚至在你开始键入搜索条件之前
它会高亮一些东西 比如关键时刻
以及对你来说重要的人物
你曾拍摄过很棒照片的场所
甚至是照片分类
比如徒步和水上运动
搜索功能比以前更加强大了
你可以按照公司名称搜索地点
你可以搜旧金山现代艺术博物馆或
一个更宽泛的类别 比如博物馆
并且Photos可以按照时间
和地点索引四百万个事件
比如运动事件和音乐会
你可以搜索并发现
你在这些事件中所拍摄的照片
并且搜索功能也非常强大
你现在可以搜索多个搜索条件
比如冲浪和度假
甚至可以获得额外搜索条件的建议
从而帮助你查找你要找的照片
现在iOS 12中
我们有了一个全新的标签
叫做For You
通过For You
你可以拥有你全部的回忆
那些非常棒的回忆的电影
还有更多
如Featured Photos
会高亮你在过去几年的今天
所拍摄的照片
Effect Suggestions
例如建议循环一张动态照片
或向你的某张肖像照上
应用一个新的肖像特效
并且我们甚至会高亮
你所分享的相册活动
现在说到分享
你有很多分享照片的方式
但我们关注的是分享很棒的照片
与你最关心的人
这就是今年在For You中
添加了分享建议的原因
想象一下你和几个朋友一起外出
享用了一顿很棒的晚餐
并且你拍了一些照片
嗯 稍后在For You中
你可以看到这样的建议
关于分享照片的建议
如果你轻触进入
你会看到Photos
甚至列出了一组照片 你可以从
那个组合中挑选要分享的照片
并针对你可能希望与谁分享这些照片
给出了建议
其中一部分是基于出现在照片中的人
你分享这些照片时
将以全分辨率进行分享
而不是iCloud
Photo Library中的分辨率
并且当你的朋友收到这些照片时
会发生一些真正神奇的事情
他们的手机会搜索
他们在该事件中所拍摄的照片
并给出需要分享给你的照片的建议
所以你们两个就可以拥有
完整的照片集了
该功能是在iMessage上
创建的 当然 它是私密的
使用了端对端加密
并且所有这些智能
都是通过设备机器学习实现的
那么这就是在iOS 12中
关于Photos的更新简介
接下来让我们谈谈Siri
Siri是目前世界上
使用频率最高的数字助理
每月要处理一百多亿条请求
因为Siri可以在所有设备上使用
它总是触手可及 帮你完成一些工作
现在我们都知道Siri
可以和很多第三方应用一起使用
比如消息、共享单车和支付
但我们希望Siri可以做更多
我们利用了应用的强大功能
实现了一个新功能
叫做Shortcuts
现在通过Shortcuts
任何应用都可以快速地使用Siri
让我们看个例子
比如这是Tile应用
因为你总是容易丢掉钥匙
嗯 这个Tile应用可以选择
向Siri中添加快捷方式
你可以设置你自己的短语
比如“我丢了钥匙”
就是个不错的选择 当你说出它时
Siri会自动激活Tile
并显示给你 就在Siri界面中
并开始像这样唤醒你的Tile
非常棒
当然还有更多的用途
你可以说“游戏时间”
从而获得团队的时间安排表
从TeamSnap中
或者“帮助我休息一下”
开始一段深思
或者“订购杂货”
订购你的日常生活用品
Shortcuts通过上百万应用
可以实现不可思议的可能性
在如何使用Siri方面
现在 正如你所知道的
Siri并不只是一个声音了
Siri一直在后台工作
给你提供前瞻性的建议
甚至在你提问之前就给出了建议
现在通过Shortcuts
Siri可以做更多
那么比如 假设你每天早上
会在Phil家买咖啡
在你工作之前
现在Siri会在你锁定的屏幕上
给出建议
那么你要做的是轻触它
然后你就直接可以下订单了
或者如果你要去健身馆并且你使用
Apptive追踪健身情况
那么这个建议就会出现在
你锁定的屏幕上
甚至在你下拉搜索时也可以实现
你将获得很棒的建议
比如说你开会要迟到了
Siri会建议你发信息
给会议组织者
或者当你去看电影时
建议你打开勿扰功能
非常体贴
并且建议你在你祖母生日当天
打电话给她
你只需要轻触
它就会为你拨通电话
现在我们认为我们都会非常享受
使用Shortcuts
所以我们又进行了改善
我们希望可以允许你
创建你自己的快捷方式
作为用户 通过多个步骤
可以跨多个应用使用
我们在新Shortcuts应用中
实现了
那么通过Shortcuts应用
你可以实现比如创建
一个快捷方式 为“冲浪时间”
它会显示冲浪报告 查找当前天气
显示到达海滩的预计时间
甚至为你创建一个提醒
提醒你到达海滩之后涂防晒霜
现在通过简单的拖拽步骤就能实现了
就在这里的
Shortcuts编辑器中
非常简单
为了向大家展示Shortcuts
如何简化你的生活
邀请Siri Shortcuts
项目组的组长上台
Kim Beverett
他会给大家做一个演示
Kim！
嘿
我很激动得要向大家展示
Siri Shortcuts！
为此我要向大家介绍我的一天
那么想象一下 早上我要出发去上班
我拿起我的电话
我看到来自Phil家咖啡的建议
Siri已了解
我绝大多数早上都会买咖啡
那么现在我只需要轻触这条建议
我就会看到需要我确认的全部细节
薄荷莫吉托 完美
就在锁定的屏幕上
而不需要进入应用中
那么让我们下订单…
这样就完成了
让我们快进一点
那么我现在坐在办公桌前
我需要了解下一次会议的时间
我会进入Up Next小程序
看来这次非常重要的会议我要迟到了
那么我应该让相关人员知道
看起来快捷方式比我更早一步
我可以电话会议
或者我可以让组织者知道
我可能要迟到了
我很可能会告诉Ari实际情况
看起来正是我想要说的：
“抱歉Ari”
让我们发送这条信息
完美！我还希望给你们展示
如何向Siri添加快捷方式
让我们看一眼Kayak
Kayak上记录了
我所有的旅游信息
最重要的是WWDC之后的休闲旅游
我要去洛杉矶
你可以看到我的航班 我的酒店
全部信息 还有我所需要的一切东西
但我其实还希望
能使用这些信息
并通过语音来获取这些信息
当我很忙碌的时候
那么让我们返回去
我可以键入“添加到Siri”
录制我的自定义短语“旅行计划”
（分享旅行计划）
然后就完成了
那么现在当我落地机场时
我即将坐上出租
我现在需要酒店地址了 我只需要说
（我能为你做什么？）
“旅行计划”
（旅行计划）
Kayak显示你的酒店位于
百老汇南街929号
你可以在下午三点后入住
是不是很酷？
非常酷
我很期待这次度假
但我应该先结束这次演示
让我们返回到工作中 我可以演示
Shortcuts应用是如何
帮助我回家的
从Gallery开始
那里有上百个
预先定义好的快捷方式 你可以下载
或者我们可以进入Library
我在这里有一些快捷方式
但我想要演示的是“回家”快捷方式
你可以看到它实际上是一系列步骤
它会抓取我的地点和计算所需时间
然后给我的室友发送预计到达时间
它会把我家的恒温器设置为70度
并打开我的风扇
最后它通过Apple Maps
给出回家导航
提供了绕开交通堵塞的最佳路线
这已经很酷了
但我碰巧是NPR新闻的铁粉
所以我很可能会把它
添加到我的快捷方式中
从而省去骑车回家时的一些麻烦
让我们轻触搜索
有许多可添加到此的东西 但我轻触
Siri Suggestions
那么就出现了播放KQED收音机
把它拖进来
释放它 然后我们就搞定了
我已把该快捷方式添入Siri中了
自定义短语是“回家”
现在无论何时当我下班时
我只需要说：
“回家”
（回家）
你将在一小时内到达
我给Cheryl发送了一条信息
你的恒温器已经设置为70度
并且我已经打开了风扇
现在播放KQED收音机
对吧？
这是iOS 12上的Siri
Shortcuts 非常感谢！
谢谢Kim
这就是
Siri Shortcuts
你可以在iPhone和iPad上
使用它
可从Home Pod和Apple
Watch上运行快捷方式
这是关于Siri的最新消息快览
让我们谈谈应用
为了给大家介绍最新信息
我要把舞台交给Susan
Susan！
大家好
谢谢Craig 我很高兴来到这里
我将跟大家谈一些很棒的更新
关于某些最受欢迎的应用 让我们
从我最喜欢的应用开始：News
News是一个个性化的馈送
你可以查看你想要阅读的全部新闻
都是从受信任的源中
拉过来拼在一起的
头条新闻是由Apple News
编辑团队手动选择的
是你所关注的内容的集合
通过我们的新浏览标签
你可以发现新的频道和话题
并且我们把进入收藏变得很简单
这就是为什么它们是你的最爱
对吗？
News在iPad上更加好用
我们添加了一个新的侧边栏
可以更好地进行导航
非常简便 我觉得很有趣
可以深入你最感兴趣的区域
那么这就是News
现在我们已经完全重建了
Stocks应用
它拥有了一个漂亮的新设计
当然了 你仍然能看到股票价格
和价格变更 只需要一眼就搞定
但通过新添加的火花线
这些小图表会显示一整天的股票行情
这很酷 但你准备好了吗？
我们要非常激动地宣布
我们把Apple News引入到
Stocks
对此我感到非常激动
头条新闻显示的是
Stocks相关的商务新闻
由Apple News
编辑为你生成
太棒了
你可以轻触任意股票
来获取更详细的视图
所以你可以看到一个交互式图表
现在还包括了数小时之后的价格
并且你可以看到相关标题
是由Apple News编辑
为你生成的Apple News
看起来很棒
并且如果你轻触其中一个标题
你将会看到整篇文章
而不需要离开这个应用 当然了
它已经调整成了
适合在iPhone上查看的格式
现在通过iOS 12 我们把
Stocks应用引入到了iPad
非常棒 我们可以利用大显示屏了
这样你可以一边查看左侧的股票信息
一边浏览金融新闻
这是种很棒的体验
接下来讲Voice Memos
完全重建了Voice Memos
让它变得更加简单易用
我们首次把Voice Memos
引入了iPad
更重要的是我们还添加了
iCloud支持
你的录音会在你的所有设备上同步
我们认为iPad用户
会很喜欢这个功能的
我们认为iBooks是发现
和体验电子书
以及有声读物的最佳方式
那么在iOS 12中
我们引入了一种全新的设计
我们认为这次更新很棒 给它取了
一个新名字Apple Books
非常引人注目！
我们漏了“i”
Apple Books
拥有很棒的新功能
比如Reading Now
这里有预览 让你可以
从上次离开之处继续阅读
方便
还有更多功能
包括一个耳目一新的新商店
让你拥有比以前更好的浏览电子书
和收听有声读物的体验
我们喜欢这些更新
并且我们认为你们也会喜欢
我们还有一个更智能和更安全的方式
可以让你在汽车里使用应用
我觉得你应该知道
我说的是CarPlay
CarPlay已经支持
第三方音频和语音信息了
你知道的 语音呼叫和发信息的应用
你很可能已了解这些了
但你可能不知道的是
在iOS 12中
CarPlay还将支持
第三方导航应用
所以现在当你使用CarPlay时
你有了更多选择
这只是针对应用更新的一些简单介绍
那么Craig 该你了
谢谢Susan
嗯 现在我想花点时间谈谈
最近很多人都在关心的一些问题
你知道的 iPhone和iPad
是目前最强大的工具之一
可以学习、探索和保持与时俱进
但有些应用会引起我们更多的关注
甚至在我们还没有意识到之前
它们请求我们使用我们的手机
当我们实际上应该做其它事情的时候
它们会给我们发送很多通知
尝试吸引我们的注意力
以防错过某些信息
而我们中有一些人
已经形成了这样的习惯 你知道的
我们可能甚至不会意识到
我们为何心烦意乱
嗯 对此我们进行了深深的思考
今天我们要发布一个综合性的组合
是一组内置功能
可以帮助你限制干扰
关注并了解你是如何分配时间的
并衡量许多对你来说更重要的事情
它从勿扰模式开始
一天中的某些时间
或只是当你不希望被打扰的时候
当然了 其中一种情况是在晚上
有时候你在半夜醒来
看了一眼手机 也许只想看看时间
那么你看到了这种情况
一连串的通知
这会让你清醒过来 而不是继续入睡
所以我们引入了夜间勿扰模式
那么你所能看到的就是这个
没有什么东西能让你清醒过来
那么在早上
是的
早上你醒来时
你会逐渐进入白天的状态中
当你想要开始处理这些通知时
你可以轻触一下
现在我们发现自己都是这样的情况
请放心 它会在这个上边阻塞着陆
但勿扰模式可以提供帮助
我们把勿扰模式
做得前所未有的简单易用
因为现在我们有种很棒的模式
当你在控制中心按下勿扰模式时
你要设置一个勿扰模式结束时间
比如当你离开某个地点时
或当你日历上的某个事件结束时
那么我认为我们会
愈多使用勿扰模式
接下来我想谈谈通知
现在通知帮助我们获得信息
并了解重要信息
关于你要接收多少通知
我们希望给你们提供更多的控制
所以我们启用了立即协调功能
针对通知 从锁定屏幕即可实现
你可以按它并进入某个通知
然后你就可以决定
那个应用以后要发送通知
直接发到Notification
Center绕过锁定屏幕
或关闭所有通知
并且Siri甚至可以建议你关闭
你不再使用的应用的通知
现在我们还想帮助你管理大量
通知
所以我很高兴地宣布
我们向iOS中引入了
Grouped
Notifications支持
通知会按照应用进行分组
但同时也会按话题和线程进行分组
它会给你提供所接收的通知的概览
你可以轻触进入并查看
某一个特定分组
当然了
重要的是只需要一个简单的滑动
你就可以删掉一整组的通知
那么这就是通知
现在除了这些帮助你
限制干扰的功能外
我们希望能更进一步 还有一个叫做
Screen Time的功能
Screen Time可以
让你拥有良好的洞察力并能控制
如何分配时间
它从报告开始
每周你都会收到一份每周活动总结
是关于如何使用
iPhone或iPad的详细信息
你可以轻触进入并浏览完整活动报告
它非常详细 你可以获得深入了解
你花了多少时间
你在哪儿花的那些时间
甚至白天或晚上
如何使用时间
你会获得一份花在应用上的时间
花费了多少时间
每小时拿起手机的频率
什么吸引你拿起手机的总结
还有哪个应用给你发送了最多通知
现在通过这个总结 你可以决定
每天要花在手机上多少时间
但我们知道有些人需要一些额外帮助
关于管理他们对应用的使用
为此我们创建了
App Limits功能
那么如果在你的活动报告中
你看到你想在某个应用上
花费更少的时间
嗯 你可以设置你自己的限制
然后在白天 当你使用那款应用时
你会收到一条很有帮助的通知
让你了解时间几乎要用完了
并且一旦你达到了时间限制的上限
你将不能再进入应用
你会看到这条信息：
是时候继续了
我们要让你授权给你自己
一个延期 如果你需要的话
但我们稍后会再提供给你一个提醒
这在iPhone和iPad上
是同步的
因此你的限制会应用到
所有可使用的设备上
我们认为这对于很多人来说很有帮助
尤其是对于一些孩子来说
并且我们知道这可以
帮助家庭成员实现合理的时间分配
当然了 它是从给孩子们提供
很棒的信息开始的
因此他们会获得自己的活动报告
但是作为一名家长 你也会在
你的设备上获得一份活动报告
根据你所看到的内容
你可以选择创建使用时间
以及…
现在你有很多选择了
其中一个是停机时间
就是当你希望你的孩子
丢掉所有游戏的时候
比如说睡前
并且你还可以限制孩子们
在应用上花费的时间
按照类别或某一个应用
现在还有一些你希望
他们总是可以使用的应用
比如你希望他们总是能使用电话功能
这样他们可随时联系你
或者你希望他们总是能使用教育应用
并且你还可以限制电影
应用和网站的查看
你可以根据年龄进行选择
这个功能也实现了 当然需要通过
他们的iPhone和iPad
同时也使用了
Family Sharing
那么它的设置超级简单
你可以从你的父设备上远程管理
那么这是Screen Time
这是一个可以帮助你
更好地管理时间的很棒的功能
接下来我要谈谈
我们设备最重要的用法
就是通讯 并且我们将
我们将从Messages开始
Messages给我们提供了
表达我们自己的有趣的方式
有颜文字 现在还有Animoji
让Animoji变得
如此有意思的一点
是它们的表达能力
从微笑到皱眉 从点头到眨眼
Animoji在追踪我们的
表情方面做得很棒
那么今年我们把Animoji
提升到了一个崭新的层级
一种突破性的新技术 叫做
Tongue Detection
是的 现在你可以制作
你自己喜欢的Animoji来实现
我们都要向着手机伸出舌头
在不久的将来
我们还引入了很棒的
新的Animoji
我认为你们都会喜欢的
比如Ghost
Koala
Tiger
还有T-Rex
但我们希望能进一步优化
Animoji
通过赋予它们更多个性化
所以我今天要激动地宣布
Memoji时代的到来
是的
通过Memoji 你可以创建
你自己的个性化Animoji
现在这些Animoji
可以看起来很像你
或者就是你
我们非常努力地创建了
一系列的自定义选项
可以让我们的客户
创建大量多种多样的Animoji
你所能创建的Animoji
真的非常惊人
并且我们设计了一个漂亮的新体验
为创建这些Animoji
可以让这个过程变得有趣和简单
我邀请一位Messages
和Animoji的管理人员上台
Kelsey Peterson
她会给你们进行一个演示
Kelsey！
早上好
我已经迫不及待地要跟你们分享
关于Messages新功能了
让我们从Animoji开始
首先 你要了解团队中的新成员
我们组合中有了一个新品种的猫
是我们的Tiger
她非常可爱
现在是我自己很喜欢的Koala！
从这里滚动可以了解更多
虽然并不是所有表情都招人喜爱
那么这是我们的T-Rex
并且我们有自己的
很友好的小Ghost
很有意思！
如果我向右滑动 这是可以创建
自己的Memoji的地方
让我来演示一下这是多么的简单
我最近剪了头发
所以我想换个新表情来匹配现在的我
所以我选择一种皮肤颜色
现在我要试着算出
雀斑的数量
那么是金色系列
好了 就是这些
好的 回到主事件上
你可以从许多发型中选择
首先我要选取我的头发颜色
然后正如我所说过的
我要把头发变短点儿
好的
不 就是这个
现在我已经都搞定了 我可以
当然了 选择我的眼睛颜色
其中非常神奇的一点就是
随着我做出修改
上面的角色也形象起来了
那里有成千上万种选项
供我进行自定义
我可以添加耳环
但我实际上想要的是一副太阳镜
那么我可以进入眼镜
并选择一些框架
也许不是今天
我想我需要两个镜片
就要这两个吧
现在我有了框架 我要调整一下镜片
制作一副很棒的太阳镜
完美！好的 我觉得我都搞定了
我要轻触完成
这将保存我新创建的Memoji
就保存在我的表情团队旁边的抽屉里
创建你自己的Memoji
就是这么简单
现在我要给你们介绍一个新功能
这甚至在Craig的幻灯片中
都没有
我们把有趣特效引入了信息相机
让我们看一下
这里是来自我合作伙伴的信息
看起来他正在告诉我
他给我们的狗Ferdinand
买了一顶新帽子
这并不是第一次了
我认为这是使用这个新的有趣相机
回复他的完美机会
所以我要轻触并拉动相机
然后我可以看到左侧的这个小星星
轻触那个星星会提供给我各种新特效
那么我可以添加一些东西 比如形状
或文本
让我们查看一下这些筛选器
那么这是连环画 非常有意思
但对于关于狗的帽子的回复
我觉得我需要一种不同的艺术方向
所以我要做的是
从我喜欢的贴纸包中选择一个
Ferdy看起来很喜欢新帽子
所以我要把它放在
这里
现在我们有一种全新的方式
来使用颜文字了
我可以在这里使用
我最喜欢的Animoji
很形象
这是我刚创建的Memoji
但我实际上只有这一个
这是我戴着一顶类似的红帽子
和我的宠物狗看起来很协调
所以我要开始拍摄了
咔！然后发送
这是Messages中的
新特效的一个演示
Craig 我要把舞台交还给你
那么这就是Memoji以及相机
和Messages中的一些新特效
接着让我们聊一下FaceTime
耶！
FaceTime是我们很多人
生活中与人联系的方式
并且会与人分享一些重要的时刻
它帮助我们加深了
我们与重要的人之间的联系
无论他们在哪
当然了 只用它来闲聊也是很有趣的
今年FaceTime
将会迈出重大的一步
因为今天我们要发布
群组FaceTime
现在…
你可以和两个人进行
FaceTime
三个人…
实际上可以同时最多有32个参与者
现在…
而设置一个群组通话再简单不过了
你可以输入很多人的名字
而不是一个名字
你可以通过点击音频
或是视频来呼叫他们
不过我们还发布了一个很棒的新方法
因为FaceTime
现在植入到信息程序中了
所以你就可以很快地
从你正在进行的群组聊天
直接转入群组FaceTime
而且群组的成员
可以随时加入并退出聊天
这真的很棒 你们想看看吗？
让我们来看个演示吧
我想作为群组FaceTime的
首个现场演示
我想要联系下在库比蒂诺的同事
我可以进入这个会话
我正和FaceTime
团队成员的会话
看起来他们正进行
群组FaceTime通话
我现在要加入
嗨 大家好
你好 Craig
看看
这是个很漂亮的
FaceTime UI
在上面有这些很大很漂亮的块
你可以看到FaceTime
团队的一些领导
而底下这块区域我们把它叫做花名册
它包含了其他的每个人
当然了 我就在右下角的地方
你好 Craig 等下
我是在大屏幕上吗？
是的 Lauren 这不是个测试
你正出现在你六千个新粉丝面前
现在…
你可能注意到
当Lauren说话的时候
她的块会自动变大
以此在谈话中突出她
这完全是自动的
你好 Roberto
你在库比蒂诺怎么样？
我非常好
Lauren 抱歉抢了你的风头
当然了这对于花名册里的人
也是有效的
当他们说话的时候会到上面来
嗨 Christopher
准备好盛大开场了吗？
我的时刻终于来啦
你们好 全世界的朋友们
干得好
你也可以对其进行控制
若我想把Woody
放到前面中间来
我只需要双击就可以了
他到前面来了
Woody 你的作品
在这表现得十分漂亮
谢谢你 Craig 能最终将
群组FaceTime分享给大家
我十分兴奋
当然啦
我们不仅完成了这些功能
还将有趣的特效
引入了FaceTime摄像头
我只需要点击进入 就可以访问
Animoji、滤镜
和我所有的表情包
并且通话中的其他人
也可以应用它们
这就是未来
嗨 Craig 看我
我是个漫画书中的考拉
我一直都想变成这个样子
我很高兴你终于能展现
你的这一面了 Roberto
嗨 Tim 是你吗？
是我 我上线
来帮忙测试下FaceTime
太棒了
好的
谢谢Tim
每人的一点帮助都对我们有用
很高兴能帮得上忙 也感谢
FaceTime团队的每个人
把它变成了现实
我迫不及待地想在每个周日晚上用它
跟领导团队通话
期待如此 Tim
当然了 我更期待的是
在iOS 12中
将群组FaceTime带给每个人
谢谢大家 我们进行一次很棒的通话
我们库比蒂诺再见
再见 Craig
这就是群组FaceTime
它适用于iPhone、iPad
和Mac
你甚至可以通过手腕上的Apple
Watch应答音频通话
这就是FaceTime和
Messages的有关内容
这就是iOS 12
改进的性能 新的AR体验
Siri Suggestions
Screen Time
Memoji
Messages摄像头的有趣特效
以及群组FaceTime
我希望你们能喜欢它 我要把讲台
交回给Tim 谢谢大家
谢谢你 Craig
iOS 12看起来非常棒
我们迫不及待地想让所有人上手了
接下来 我们想介绍一下
Apple Watch
耶！
当我们很多年前开始手表的开发时
我们对于它会多么有影响
和有必要有一个愿景
对于我们的生活来说
因此我们非常努力地
想要创造出你们会喜欢的
并且想要一直佩戴的东西
而顾客们真的很喜欢它
事实上 Apple Watch
在顾客满意度中排名第一
以及…
不只是今年 而是每一年
自从我们在2015年发布了它
而且增长十分棒
Apple Watch
在去年增长了六成
我们一直从顾客那里听到
Apple Watch如何
改变了他们生活的诸多方式
我今天早上想跟你们分享其中的一个
Mary Dodgin
在跟她的丈夫John划船
而由于健康状况
John的所有肌肉突然无力了
他落入了冰冷的水中
她的胳膊环绕着John以免他溺水
所以Mary就没办法
拿出手机呼救了
但利用她的Apple Watch
她可以用Siri来呼叫911
营救人员很快就到了
并且救了John的命
因为…
如Mary告诉我们那样
若不是我的Apple Watch
他今天可能就不会还活着了
这只是众多故事中的一个
我们听到Apple Watch
如何影响人们生活的许多故事
从让人们更加积极运动
帮助用户获得更健康的生活
到给用户报告上升的心率
Apple Watch将
如此奇妙的功能带到了
手腕上
当然 其核心就是watchOS
今天我们很兴奋地
发布了watchOS 5
它为你们带来了更多保持活跃
和联系的方式
接着 交给Kevin Lynch
请他来给你们介绍一下
Kevin
早上好
如你们所知 在很多故事中
Apple Watch
正在帮助全世界的人
在极端情况下
像是Mary和John的那样
在日常生活中
也同样鼓舞着我们的团队
并且还有很多
你们每天改变生活所做的事
Apple Watch有两个功能
来支持这些活动
首先 保持活跃来改善身体健康
其次就是联系你最在乎的人和信息
我们在这两个区域
在改进着watchOS
让我们从健康和健身开始吧
我们放到手表中的健康和健身功能
获得了投资来确保
你看到的数据是精确的
从我们定制的心率传感器的数据
以及加速计
GPS的数据都被彻底验证过
事实上 我们在运动实验室中
研究了超过六千兆数据
其中12000个研究参与者记录了
超过九万小时的运动过程
他们在此过程中燃烧了
230万卡路里
我们相信这是同类数据集中最大的
我们获取了这些信息
并且将其无缝地植入用户体验中
所以当你抬起手腕 看你的运动环时
这个信息不仅是精确的
而且对你是有意义的
我们很喜欢听到
你们专注于闭合这些环的事情
我们在Apple Watch上
通过很多方式来实现它
首先当然就是每日教练
你可以看到你当天的目标是什么
我们还让你达成目标时可以庆祝
并且我们有特别挑战
像是我们最近完成的生日挑战
而以月为单位
我们还会给你个人化的每月目标
当然了 Activity应用
还支持活动分享
这已成为了Activity应用中
最受欢迎的功能之一
很多人 喜欢刺激感…
（竞争）
老式的竞争
在watchOS 5中
你可以挑战你任何一个活动分享伙伴
在任何你想开始的时候
来一次七日竞赛
如果他们同意了 你就可以通过
闭合环获取分数来赢得周竞赛
每闭合一个百分比的环
你就能获得一分
在竞赛中时
你的进度通知会被更新
更新不仅会向你展示
你朋友所完成的进度
而且还有你在竞赛中居于何处
当你赢了的时候
你会获得一个新的奖励
我们对于这个版本非常兴奋
若你够有竞争力
它会赋予你全新方式
享受Activity应用
现在当你在做
现在当你想要进行锻炼时
你可以从很多种锻炼类型中进行选择
它们有定制算法来测量
诸如燃烧卡路里这样的数据
还有步数 距离 海拔上升等数据
当你游泳时 它甚至会计算圈数
并且检测你所用的泳姿
通过GymKit你的测量数据会被
同步到你最喜欢的健身房设备中
我们非常兴奋在watchOS 5中
带来更多关于锻炼的增强
而一个新的锻炼类型就是瑜伽
它主要是作用于你的心率
我们将其校准到你的健身水平
在一天的其他时候
现在你可以更加精准地追踪瑜伽课程
包括那些激烈的连接体式课程
我们还加入了徒步旅行这种锻炼类型
这项运动考虑到了步数 心率
以及海拔上升
这样你就可以更加精确地
获得运动分数
在你攀登陡峭的地形
或是进行很长的远足时
Apple Watch已成为了
很棒的跑步伴侣
特别是现在我们加入了GPS
数据网络以及音乐流功能
我们正在给训练
跑步和比赛带来更好的体验
除了当前和平均的步数
现在你还可以追踪
你的滚动每英里步数
也就是你所跑的前一英里有多快
你现在也可以设定
一个定制的步数警告
这样Apple Watch
就会提醒你
当你高于或是低于所设定的步数时
最后 跑步者会得到步频
你就可以看到当前每分钟的步数
我们十分兴奋地想让
跑步者来试试这个功能
现在…
有时候你会忘记
在Watch上开始一个运动
而你已经开始运动了
现在为了解决这个问题
我们加入了自动锻炼检测
你的Apple Watch
会开始追踪你的锻炼
如果它检测到你锻炼的话
即使你在开始锻炼之后才按了开始
你仍然会得到所做锻炼的追溯分
（追溯分）
提示支持Apple Watch上
所有这些很棒的锻炼应用
现在当你减少移动的强度
或是你心率降低
但是忘记结束锻炼的时候
Watch当然也会检测到这种情况
并且建议你停止锻炼
所有这些新功能
活动竞赛、新瑜伽
和徒步旅行锻炼类型
面向跑步者的新功能
以及自动锻炼检测
所有这些功能会让你
更加精确地追踪你的锻炼
从而在锻炼时保持动力
现在让我们谈一下保持联系
Apple Watch能让你
沉浸在锻炼时光同时
也可以轻松地联系你在意的人和信息
而数据网络的引入使其变得更棒
你可以在晚上出门的时候保持联系
当你跑步或者甚至是游泳的时候
或是在你不好拿手机的时候保持联系
和你所爱的人保持联系
是我们的顾客喜欢
Apple Watch的其中一点
你可以轻松拨打或接收电话
你可以听到电话另一端
声音的情感和语调
就像是你在实时聊天一样
或者你可以使用信息
来进行即兴短会话
和爱的人在Messages
线程中交谈
watchOS 5中 你会有一个
全新的方式跟你的手表进行交互
那就是有着短信息特性的实时语音
你偷了我的薯片吗？
可能吧
我真是等不及想让你早点上大学去了
介绍下Walkie-Talkie
这是Apple Watch上的
一个新应用
这是个跟朋友以及家人
轻松有趣聊天的方式
让我们看看它是怎样进行的
首先你要选择跟谁进行对讲
它会建议一些你经常联系的人
以便你可以轻松添加他们
你第一次用这个程序的时候
你的朋友会收到一个一次性的请求
来允许与你进行对讲机连接
如果他们同意了
你们就可以相互讲话了
无论何时都可以利用
Walkie-Talkie来交谈
要进行交谈的话
你按压就可以了
你的朋友就能听到你的声音
就像是对讲机那样
他们在你的声音出来前
会感觉到触感并且听到蜂鸣声
这个新的表对表连接
会通过数据网络或是WiFi来工作
它有着很高品质的音质并且十分有趣
我们迫不及待想让你们试试了
这就是Walkie-Talkie
去年我们引入了Siri表盘
它会在正确时间显示出正确的信息
Siri通过机器学习
实现这功能
它会随着时间推移越来越好地
预测行动
通过结合很多输入数据
像是日期时间
位置、日常行事
或你什么时间用了哪个应用
我们正在对Siri表盘进行增强
首先我们添加了新的内容
现在你们可以获得实时体育赛事比分
到家或者公司的通勤时间
或观察你的心率
例如你在运动后静时心率
我们还添加了Siri
Shortcuts 你所见到的
iOS 12中的快捷方式
也会出现在watchOS中
所以除了获得相关信息
你还会收到预测的快捷方式
就在Siri表盘上
所以在抬腕之间 你就可以做到
像是打开离家场景或开始户外健走
亦或播放你的晨间音乐列表这些事
这些快捷方式的出现
取决于你在这些时间
是否通常要干这些事
现在特别简单
点击一下就可以做这些事了
你现在也首次可以在Siri表盘上
使用第三方应用了
你现在可以看到你喜欢的应用中的
相关内容和快捷方式了
若你总是开着
Nike+Run Club跑步
在特定时间内
或是用Lose It记录饮食
或使用Citymapper
记录你通勤回家的路途
你只需要抬起手腕来点击一下
就是这么简单
新的内容 对于快捷方式的支持
以及第三方应用
使得Siri表盘变得更为强大
现在要跟Siri交谈
你要抬起手腕来说 嘿Siri
你可以想一下这场景
这对于你抬起手腕来跟手表交谈来说
是个过于强烈的信号了
这就像是有人站在你面前
你不需要说嗨
因为你已经得到他们的关注了
我们把相同的社交逻辑带到了
手表的Siri中
你再也不用说“嘿Siri”
你只需要抬起手腕来跟Siri交谈
我们还带来了一些对于通知的改进
使其更加有实用性和交互性
例如这个来自QANTAS的通知
你可以从这条通知中直接办理登机
并且分享你的航班详情
在你乘坐完滴滴之后
你可以向下滑
对你的乘车体验进行评价
并且直接在通知中
用Apple Pay进行支付
利用来自Yelp的通知
当桌子准备好时
若你还需要点时间
你就稍微延长一下你的预约时间
只需点击这里就行
现在通知中直接进行交互特别简单
我们还改进了信息通知
现在如果有人给你发了个网络链接
你在手腕上是看不了的
而在watchOS 5中
集成了WebKits
现在你就可以在Mail或
Messages中显示网络内容了
（网络内容）
甚至可以点击链接 是的 轻松浏览
像是这里的菜单之类的内容
虽然有时我们认为在手腕上
完全浏览内容是毫无意义的
但有时获得某些内容时
你就得马上看
而watchOS 5上
你就可以做到
这些内容会为小屏幕排版
而我们的阅读器会充分利用它
这就是watchOS上
WebKit的功劳
在watchOS 4中
我们引入了一个全新的方式
在行进间听音乐
你可以通过Apple Music
来听4800万首歌
你可以听自动同步创建的音乐列表
现在利用watchOS 5
我们能让你听到更多的内容
是的 Apple Podcast
来到Apple Watch了
订阅的新一集播客
会自动同步到你的手表
你在这就能直接听了
或者你可以让Siri
给你放一个播客
它就会开始播放了
并且回放功能是跨越你所有设备的
你可以继续听刚才听一半的内容
这就是Podcasts的有关内容
这些就是伴随watchOS 5
而来的很棒的新功能
与你最关心的人和事保持联系
互动性的通知、网络内容
Siri表盘中的新内容和快捷方式
Podcasts 当然了
还有Walkie-Talkie
我们想要给你们实际展示一下
并且想要提升下挑战难度
在我们今天的实际演示中
来让它更加有意思
Julz是我们健身体验的主管
她会在骑行的时候做这个演示
Julz有教练方面的专业知识
她知道如何同时运动、演示
并且鼓舞士气
场地交给你了 Julz
谢谢你 Kevin
我有些很棒的内容想向你们展示
我相信你们会喜欢的
另外我还可以在演示的时候
顺便闭合我的环
首先我非常激动能给你们展示
利用GymKit来
开始锻炼是多么简单
我只需要轻轻贴合来连接
在手表上接受
现在我就可以控制
并直接从单车的控制台开始锻炼了
我手表和单车之间的所有数据
都是同步的
并且我的所有锻炼数据都是精确的
通常我不会一边给你们做着演示
一边进行锻炼
但我想给你们演示下活动竞赛
我需要一直保持运动来演示这个功能
今天早上我收到这条通知
它说：
你和Jay竞赛已进行到最后一天
并且结果很接近
你准备好竭尽全力赢得胜利吗？
我准备好了吗？
那还用问 当然了！
如果我向下滑
就会看到Jay领先了我
几分 这可不妙
因为比赛今晚就结束了
所以我要加一些阻力
在本次运动中 来获得尽可能多的分
争取在演示结束时超过Jay
我可以点击这里
给他发一条威吓信息
让他知道我快赶上他了
接下来让我给你们展示下
交互式通知
我有个通过Yelp预订的
今天的晚宴
如果一切进展顺利的话
我要去跟我的同事兼闺蜜们庆祝一下
因为我们知道Jay要输掉比赛了
或许我应该邀请他来让他买单
现在我可以直接添加客人数
并且在应用中进行确认
甚至不需要打开它 就是这么简单
现在watchOS 5中
来自应用的通知会智能地集合到一起
我的朋友Catherine
给我发的一些信息
我们今年夏天想进行次瑜伽旅行
她好像是发给了我一个链接
我可以点击这里
看看她是不是
给我们找了个不错的目的地
啊 这里看上去很漂亮
我已经看中了
不过我还可以继续向下滚动
浏览整个页面
或许可能读到有关这次旅行
更多的内容
甚至检查下日期是否可行
而所有这些我在手腕上就可以完成
让我给你们展示下
我们对新的Siri表盘所做的增强
在顶部你可以看到
我正在进行的锻炼
而当我准备好回去的时候
只需要点击一下
接下来的是Glow Baby
因为我每天都会在这个时候
查看这个应用
看我丈夫是不是已记录了
我们一岁孩子的小睡情况
干得好 孩子 你睡了两个小时
新父母们都知道
好的小睡等于晚上的好觉
所以我期待着这一点
好了
随着我滚动日程安排
我看到了接下来的会议
我可以看到我今天晚些时候
要去地方的交通和路线情况
这就是Siri从我日历中
找到的晚餐信息
而最后等着我的
是傍晚冥想的快捷方式
它使我又快乐了10%
不错！
我想回去看下比赛的情况
但我觉得应该从我的第一号粉丝那里
获得些精神上的支持了
你们听到Kevin说
Walkie-Talkie
对于跟朋友和家人保持联系有多棒了
我跟女儿设了
Walkie-Talkie
以便她可以帮助演示下
收到对讲是什么样的
或许还能给我点爱的鼓励
这就是她
妈妈 我在电视上看到你啦
这多有趣呀 我表现如何
非常棒
我知道你会打败Jay叔叔的
#妈妈要赢咯！
谢谢你 桃子 我爱你
Walkie-Talkie
就是这么用的
好了
是时候查看下比赛的情况了
看看我是不是已经运动得足够领先了
我要点击进入Activity应用
侧滑来看看分数
太棒了
抱歉咯 Jay
不过今天还早呢
谢谢大家
舞台交回给你 Kevin
是的 是的
干得漂亮 Julz
在watchOS 5中
我们对手表应用进行了更深地集成
使得它们可以即时工作
其包含了通知内的交互式控制
这样你不用打开应用
就能实现更多功能
像在PayByPhone中
延长停车时间
而利用Shortcuts
第三方应用有了新的机会
出现在Apple Watch的
表盘上
你可以点击Siri表盘的快捷图标
来买咖啡、租自行车
或是继续刚才的锻炼
你甚至可以使用
你定制的Siri命令
也就是在你的手表上
说你在手机上创建的那些命令
为了让本地应用有更丰富的体验
我们改进了运动API
来获得更好的表现
并且我们让第三方应用
可以播放背景音频
这使得你可以同步像是有声书籍
喜欢的音乐列表、引导的冥想
这些内容到你的手表上
并且这些内容可以持续地在背景播放
还有很多其他功能
伴随着watchOS而来
包括定制控制中心
按钮摆放位置的功能
或是给你的表盘添加空气质量应用
不过有个非常令人激动的功能
就是学生ID卡
你可以将你的学生ID卡加入
iPhone和Apple
Watch的Wallet应用中
你只需要将手表放置到读卡器附近
你在校园内外任何用到
学生ID卡的地方都可以用
你可以进入像是宿舍
或者图书馆这类地方
或是校园的活动
你甚至可以买零食、洗衣服
或是买晚饭
你可以通过手表或手机来用这个功能
这项功能会于今年秋天
率先在这些大学启用
随后扩展到更多的学校
这个月是Pride月
我们非常激动地发布了
一条全新Pride版本的表带
这还不算完 我们制作了一个
漂亮的新表盘来完美匹配
这个表带
这个表盘和表带今天就发布了
如果你想使用新的表盘的话
你可以选择将其添加到表盘基地
从今天中午就可以了
这只是watchOS 5
其中一些新功能
非常感谢
我要将舞台交还给Tim
谢谢你 Kevin
watchOS一直在变得越来越好
我们非常激动地想让你们试试
所有这些很棒的新功能
来帮助你们保持活跃和联系
接下来是Apple TV
去年九月我们发布了
Apple TV 4K
我们的顾客很喜欢它
从它发布以来
Apple TV业务
不可思议地增长了50%
今天我们对Apple TV 4K
和tvOS有一些很棒的新增强
我觉得你们会喜欢的
我想有请Apple TV的
总设计师Jen Folse
上台来给你们介绍一下 Jen
谢谢你 Tim
Apple TV
建立在一个很了不起的平台
tvOS上
而tvOS是专门为客厅所设计的
使你能够轻松地享受喜欢的电视秀
电影、应用以及游戏
正如Tim所提到的那样 去年九月
我们发布了Apple TV 4K
我们的目标是将
最高质量的影院级体验带到
你的家中
它提供了4K以及高动态范围
包括对于HDR10
和Dolby Vision的支持
《时代》杂志评论说新的
Apple TV是高保真的动力源
为了确保你能够享受到
这个美好的体验
必须有足够多的内容保证
iTunes提供了
最大的4K HDR电影集合
并且我们还将你原来购买的电影
免费升级到4K HDR
对于所有可用的电影
还有就是…谢谢
还有很多4K和HDR电视影集
来自流行的服务 像是
Amazon Prime Video和Netflix
我们知道很棒的影院级体验
不只是出色的图像质量
还有无与伦比的声音
所以Apple TV 4K
还带给你最新的声音科技
Dolby Atmos
有了Atmos
你会得到充满整个房间的声音
这是对Apple TV 4K
惊人视觉效果的完美补充
Atmos之所以如此特殊
是因为它不像是传统的环绕声设置
声音被分配到左声道或是右声道
Dolby Atmos
可以使你完全沉浸其中
Atmos在三维空间内传播声音
在你周围创造了一个有力的声流
它将你置入其中心
而所有的这些家庭影院设置
仅是简单地一个支持
Dolby Atmos的音响条
及一台Apple TV 4K
就搭建完成
其实Apple TV 4K是唯一
一个流媒体播放器
获得了Dolby Vision和
Dolby Atmos双料认证
今年秋天iTunes会带给你
Atmos内容的最大集合
而且就像是4K HDR那样
你的iTunes库会被更新成
包括所有支持的
免费Dolby Atmos电影
（免费升级到 DOLBY ATMOS）
当然了 这些电影
以及更多内容也会出现在
Apple TV应用中
Apple TV应用
是你视频体验的中心
在一个地方就能找到并观看
所有你喜欢的应用中的视频
它在Apple TV
iPad和iPhone都有
你不仅能找到点播的电视节目和电影
还有包括体育赛事等直播内容
Apple TV应用
现在提供了很多直播体育赛事
我们还加入了直播新闻
来使你更容易地跟上形势
直播体育和新闻提供商的加入
使得TV应用覆盖了
超过100个视频频道
让你在一个地方就有海量的内容选择
因为这些因素 Apple TV
成为了连接你电视最好的盒子
而这种说法现在更对了
随着越来越多的有线电视公司
从根本上改变了将
影像送达你电视的方式
传统的有线电视盒已经成了昨日黄花
因为这些公司采用了
以互联网为基础的传送技术
很多公司分享了Apple TV
的愿景 将其作为唯一设备
来观看直播、点播和云录播的内容
我们已经开始着手
与全世界的合作伙伴努力工作
来使其成为现实
在法国
我们在和Canal+合作
几乎有三分之一的法国家庭
订购了Canal的服务
而他们的订户
现在可以选择Apple TV
来观看超过100个直播频道了
其中包括了一些重大的体育赛事
像是4K制式的法网
在瑞士我们与Salt达成合作关系
Salt发布了一个新的电视业务
有着超过300个直播电视频道
而它专属于Apple TV
我非常激动地宣布在美国
Charter Spectrum
今年晚些时候进入Apple TV
这意味着超过五千万家庭
可以选择Apple TV
来观看所有的直播频道
以及数以千计的点播节目
他们可以用Siri以及TV应用
来访问他们的电视服务
不只是在Apple TV上
在iPhone和iPad上也可以
现在 有了近乎所有的有线电视订阅
你就可以访问非常多的视频频道
像是ESPN、Showtime
NBC还有更多
但是原来设置起来真的很痛苦
得分别验证每个应用
我确定你们一定
都见到过这个六位代码
你得上网
然后键入一个白色网络浏览器中
嗯 去年我们引入了单点登录
你只需要输入一次认证信息即可
然后我们就会解锁
你的订阅所支持的全部应用
现在我们把这个过程变得更简便了
我们推出了零登录
现在如果你正在
电视供应商提供的宽带网络上
我们将安全并自动地解锁
所支持的全部应用
这些都包含在你的电视服务中
不需要任何证书 就能用了！
Charter Spectrum…
这非常棒
Charter Spectrum将成为第一个
支持零登录的电视服务供应商
我们以后会添加更多的供应商
我们还为你们提供了更多的选择
关于控制
你的Apple TV的方式
比如你可以从iPhone上
迅速打开电视
而Apple TV用户
将会把Apple TV遥控
自动添加到控制中心中
对于那些已经安装了
家庭控制系统的人们
我们正在和主导供应商洽谈合作
那样你们就可以使用他们的遥控
控制你的Apple TV了
甚至包括支持Siri
在Apple
我喜欢和一支很棒的团队一起工作
一起设计一款我每天都会享受的产品
就在我家里最大的屏幕上
我可以欣赏所有我喜欢的电影
电视节目以及更多
有4800多万歌曲包括Apple
Music上排行最高的曲目
我所有的照片、视频和记忆
以及成千上万个应用和游戏
其中有很多都是你们创建的
并且Apple TV
还会带来一些很棒的视图
通过Aerial 在我的客厅中
现在关于Aerial
我收到的提问最多的问题是
尤其是我的家人问我
它在哪儿？
嗯 今年秋天 你只需轻触一下
Siri Remote
你将可以看到
每个Aerial的位置
并且你甚至可以在每个位置之间滑动
那样你可以看到更多Aerial
今天我有一个非常好的
新位置要跟大家分享
去年我们曾与
很棒的合作伙伴紧密合作
拍摄了一些很好的镜头
以独特的有利视角拍摄了世界各地
就是这个
地球
这是由国际空间站的宇航员拍摄的
你可以看到西西里岛
就在意大利靴子地图的脚尖旁
再看看地中海
那片蓝色真的非常明显
这形成了有意思的事实
空间站每90分钟就会换一个轨道
因此那意味着他们每天可以看到
16次日出和日落
那么有了这么多日落
夜晚一定非常漂亮
而那些城区总是灯光璀璨
这里我们飞跃了韩国来看看日本
你可以看到东京进入了我们的视野
顶部有一些遥远的星星
上边的星星
甚至接触到了地球的大气层
就形成了覆盖地球的那条橙色带子
这里有一个看起来更熟悉一些
这是加利福尼亚北海岸 方向朝南
你可以看到雪山环绕的太浩湖
以及旧金山海湾
这些真的非常不可思议
给我们提供了
我们所生存的世界的独特远景
在此我要非常感谢
国际空间站国家实验室
和空间科学发展中心
感谢他们的所有帮助
让这次拍摄变成了可能
这些片段在你家里的4K高清电视上
看起来一定很棒
那么这就是tvOS
Apple TV提供了
绝佳的图像和声音
通过4KHZR
现是Dolby Atmos全景声
并且Apple TV应用
是进入视频体验的入口
可在Apple TV、iPad
和iPhone上使用
是一个能找到
你所喜欢的所有电视节目
电影、运动和新闻的地方
那么我要把舞台交还给Tim
谢谢
谢谢Jen！
Apple TV 4K和tvOS
看起来和听起来都很棒
你们一定会喜欢它！
接下来讲Mac
在Apple公司…
是的！
我们喜欢Mac！
Mac是第一台让强大的科技
变得如此简单易用并且
把客户放在体验的中心位置的电脑
并且 当然了
它一直是所有Apple产品的核心
在过去的30多年
Mac一直激励人们
创建各种各样很棒的东西
无论是私人的还是专业的
今天我们很激动地
又把Mac向前推动了一大步
macOS的下一个版本充满了
受专业版用户启发而开发的新功能
但每个人都能用上这些新功能
我想把Craig重新邀请回舞台
来跟大家谈谈
Craig？
我又来了
macOS是让Mac成为
Mac的核心 这是真的
我们希望获得尽可能多的Mac用户
以便你们可以利用我们最新的软件
这就是为什么六年前随着
OS X Mavericks引入
我们开始为Mac用户
提供macOS免费更新的原因
在2013年同样也是我们首次引入
以加利福尼亚命名主题的一年
在用了以海边名胜命名的版本一年后
我们不只是让macOS的
外观和感觉变得现代化了
随着macOS Yosemite
的出现 我们还朝着山脉进发了
现在你们可能意识到了
我们对Mac新版本的命名
是由我们最好的营销团队决定的
你很可能已经注意到了
他们持续进行了一个
为期四年的山脉周边探索
El Capitan中 增加了
Metal作为我们独创的图形技术
在Sierra中
我们把Siri引入了Mac
并扩展了我们的性能和连续性
去年通过High Sierra
我们主要关注的是深入的技术
匹配Mac用于未来的创新
嗯 今年我们对macOS
进行了一些很显著的变更
我们离开了那些高地
我们的命名选择了一个
完全不同但仍然漂亮的地方
那么仍然是在加利福尼亚
我现在就把你们带到那儿去
我们的下一个macOS版本
叫做macOS Mojave
现在Mojave在白天非常漂亮
但真正吸引我们想象力的是
晚上漂亮的大漠风光
这就激发了我们其中一个
最有特色的新功能
我现在就可以展示给大家看
那么我们现在
是在macOS Mojave中
我要给你们看Mojave的
新的一面
我们把它叫做暗黑模式
正如你所看到的 暗黑模式不只是
与停靠栏或菜单栏有关
它延伸到了Chrome窗口
侧边栏和窗口内容
它的专业版用起来非常棒
它使得照片脱离了屏幕
它显得那么华丽
那么漂亮
当然这种好处并不只局限于照片
还适用于幻灯片或文档
同样这种好处
还适用于普通的东西
也许是当你正在一个
黑暗的环境中工作时
让我们看看Calendar
就连Mail也是暗黑模式
太棒了！
并且我认为我们中有些人
很喜欢暗黑模式
原因只是因为它看起来很酷
我的意思是你的颜文字看起来很棒
你的Photos看起来很漂亮
你可以看看Music中的专辑
或者Apple Music中的
For You馈送
但我认为
特别喜欢暗黑模式的其中一种受众
就是在这个房间中的你们
我们的开发人员们
因为Xcode
在暗黑模式下看起来特别棒
无论是你的源代码 还是
InterfaceBuilder
及其所有的检查工具
它们在黑暗条件下看起来太棒了
这是关于暗黑模式的简介
现在我们受这张Dynamic
Desktop墙纸的启发
我们决定向Mojave中
添加一个新功能
我认为你们一定会喜欢它的
叫做
Dynamic Desktop
当你使用它时
你的桌面在一天当中
实际上会发生一些细微的变化
从早上
到下午
再到晚上
非常酷！
现在Mojave中
还有更多要分享给大家的
我要进行一些演示
让我们从桌面开始讲
我们中有多少人使用Mac
现在桌面对我们来说至关重要
当我们正在处理某些文件时
我们通常会把它们放在桌面上
而结果可能就会得到
一个类似这样的桌面
那么现在Mojave中
我们有了一个很棒的方案
我们把它叫做
Desktop Stacks
你桌面上的全部内容
都会被自动分配到这些堆栈中
可以按照类型
日期或甚至是按照标签来排列
非常简单易用
你只需要点击它们
就可以看到堆栈中的全部内容
你可以双击打开一个文档
然后把它放在一边
它们会一直保持排序
那么比如说 如果我打开了邮箱
也许我把一张图片拽出来了
我希望你看看会发生什么
那么图片文件就会进入正确的堆栈中
现在你还可以清理你的堆栈
那么比如说 我要清理这个堆栈
你可以看到我能选择不同的图片
我选中一张
那么让我先把Mail隐藏起来
把它拖到中间
我对于堆栈功能有点小激动
那么我可以把它拽出来
然后把它放进去 就像这样
这是关于堆栈的简单介绍
现在我们还对Finder
进行了重大的变更
我现在就可以展示给你们看
现在它有了一个新的视图
我们都喜欢使用图标视图
列表视图 那里还有
当然了 栏视图
但现在我们添加了一个全新的视图
叫做Gallery View
它顶部有大的预览
底部有一系列的缩略图
它使得预览图片、视频
幻灯片、文档、电子表格、
PDF变得更加简单
当然了 对于图片来说
你有时候想要了解更多信息
比如图片是如何拍摄的
并且现在Mojave中的新侧边栏
真的会帮助到你
因为它现在完全支持元数据
因此你可以查看图片的相关信息
你拍摄照片所使用的相机
用了哪种镜头 还有光圈设置等等
非常便捷
并且你会注意到在底部
有一块新区域 它叫做快速操作区
快速操作区可以让你操作当前图片
那么比如说 如果我有这样一张照片
并且我想编辑它
我不需要打开它并进入一个新应用
你可以直接在Finder中旋转它
非常强大
现在Finder的其它视图中
也可以使用侧边栏了
我要打开这里的预览窗格
我要做一个多项选择 PDF
和一些图片
你会注意到快速操作区
会根据你所选内容变化
那么它显示了
创建PDF作为一个选项
我要点击创建PDF
它会把这些图片
集合起来到一个PDF中 就像这样
但最棒的是这些操作可以自定义
所以你可以创建自动操作
并把它们分配给这里的按钮
就在Finder里
那么你会注意到现在我选中了PDF
就出现一个选项是运行一个
我所创建的自定义自动操作
叫做水印PDF
当我点击它时
我的自定义操作就开始运行
然后我的文档就被水印了 就像这样
这些都是关于Finder的一些
增强功能的简介
现在我认为我们中很多人
会喜欢的一个工具
就是在处理文件时所使用的快速浏览
现在在Mojave中
我们把快速浏览变得更加强大了
我们整合了标注功能
让我给大家展示一下如何使用
那么你在这里可以看到
我有一个许可回执单
它是一个PDF文档
我要点击空格键快速浏览它
现在你一定注意到了
我有一个选择是调用标注
我点击它
现在我就可以使用我的标注工具了
其中包括签署文档的功能
我可以像这样拖动我的签名
然后就搞定了
现在这个功能适用于各种类型的文件
那么比如说
对于图片来说 我可以旋转和剪切
对于视频来说
我甚至可以直接在这里进行拼接
在快速浏览里就能实现
这就是关于快速浏览的简单介绍
接下来我想谈谈
我们在Mac上是如何捕捉内容的
我们很多人经常要使用的一个工具
就是截图
我们在Mojave中
把截图工具变得更加强大了
那么让我们看看这个网页
我要以传统方式截一张图
我要截取页面的一部分
然后我想让你看看
右下角会发生什么
我立即就获得了那张截图的缩略图
当我双击进入时
我获得了一个加速的工作流程
我直接进入了标注功能
在那里我可以使用各种工具
比如说如果我想在这里进行放大
我可以把它拽出来 放大
就是那么简单
但现在我们还让获取各种工具
变得更加简单了
那么当我打开截图功能时
你可以看到显示了这个HUD
那就告诉我
我可以捕捉整个屏幕
可以选择捕捉窗口或某个部分
但我们还添加了视频的屏幕捕捉
就在屏幕捕捉功能中
现在让我来具体介绍一下
我要进入一个有动画运行的网页
我打开屏幕截图工具
比如说记录所选区域
我在这里做出了一个很棒的选择
然后我就会像这样进行录制
当然了 我可以使用应用完成
那样它会全部出现在我的录制中
我完成之后
我可以点击这里的停止按钮
你会注意到右下角有这个缩略图
我实际上可以选中它
然后把它拽到一个新空间中
并且把它插入一个文档中去
就像这样
现在我们进一步提升了
你捕捉内容的方式
那带给了我连续性
因此Mac用户喜欢连续性
因为它可以让我们跨设备工作
如AirDrop或通过Apple
Watch解锁Mac功能
当它捕捉内容时 我们可以四处逛逛
用口袋里装着的
世上最佳内容捕捉设备
就是我们的手机
因此我们希望可以利用连续性
把这个功能带入到Mac中
我们通过“连续性相机”实现
让我来展示给大家看
那么在这里在我的演讲幻灯片中
这里有一个空间需要插入新图片
这里是我的手机
（宇航员）
嗯 当我选中这个对象
我可以选择拍摄照片
并且我希望你们可以看看
当我选中手机时会发生什么
它会立即自动亮起
然后准备好拍摄照片
然后我可以像这样拍一张照片
当我完成后 我可以选择使用照片
它会直接显示在我的文档中
是不是很酷？
现在这对于扫描文档来说同样有效
那么这里我有一个地方可以使用扫描
我要从菜单中进行选择
这一次是扫描文档
我的相机亮起
这一次打开了我的文档扫描器
我可以像这样进行扫描
然后可以保存它
这样扫描文件就会立即…
我想我忘记了按
保存按钮 很抱歉！
好了 它会立即出现在我的文档中
谢谢
（空间）
那么就像这样 我可以拍摄照片
剧照 甚至捕捉视频
这就是Mojave中
一些很棒的新功能的简单介绍
接下来我想谈谈应用
（应用程序）
我们把新闻引入了Mac
现在News拥有你在iOS上的
News中所期待的各种新闻
在Mac的显示屏上看起来很棒
你可以看到由我们的编辑们
为您精选的头条新闻
还有热门话题 你自己的
For You新闻而不是我的新闻
并且你还拥有一个很棒的新侧边栏
你可以打开它并跳到
你感兴趣的话题或频道
News会变得越来越好
我们还把Stocks引入了Mac
现在你可以把股票价格
和高品质的金融新闻相结合
这些都来自Apple News
它会显示你的播放列表
而左边是股票价格
你可以打开并进入这个交互式图表
获取更多信息
当然了 还有很棒的新闻
我们还把语音备忘录引入了Mac
现在语音备忘录是iOS上
最流行的语音录制工具
并且我们中有太多人
都用它来录制音乐或演讲
现在Voice Memos已嵌入
到了你Mac的iCloud中
你可以使用这些录音 比如说
把它们拖拽到GarageBand
作为某歌曲的背景音
最后 我很激动地宣布
Home也引入了Mac
这里有你所有的配件
你可以运行你的场景
同时监控你的视频相机
当然了 通过Siri
你可以用你的声音控制你的家
那么这些是Mojave中的
四个很棒的新应用
接下来我想谈谈安全性和隐私性
你知道的 人们选择
Apple产品的其中一个原因
就是因为我们一直致力于
保护用户信息的安全性和隐私性
并且我们坚信你的私人数据
应该保持私密
这不是因为你做了什么错事
或者因为你需要隐藏什么
而是因为你设备上可能会有
大量敏感性数据
我们认为你们应该控制
谁能查看这些信息
现在首先我们会保护
你们设备上的相关信息
通过先进的软件和硬件
今年我们又增加了更强大的保护措施
关于应用是如何获取那些信息的
今天Apple设备会在授予某应用
使用你的信息之前与你进行确认
比如你的位置信息
你可以说
因为你会看到一个这样的警告
并且MacOS已经提供了
API层级的保护措施
比如联系人、照片、日历、提醒等
但现在Mojave中
我们又进一步延伸了这些保护措施
其中包括了你的相机和你的麦克风
以及保护你文件系统中的敏感性部分
比如邮箱数据库、信息历史和备份
这些对于你运行在系统上的
任意应用来说都是默认保护的
重要保护措施
接下来我想谈谈
Safari的重要改进
因为Safari
一直很努力地保护你的隐私权
今年它会更加努力
去年 我们引入了只能追踪防范
大幅减少了应用
通过cookie跨网站
追踪你的能力
类似于你在某个网站上查看某个产品
然后你移动到另一个网站
再到另一个网站
那么不知怎样它会一直跟着你
无论你去哪儿
嗯 我们已经都见识过了
这些喜欢按钮和分享按钮
还有这些评论字段
嗯 看起来这些都可以用来追踪你
无论你是否点击它们
那么今年 我们把那些东西关闭了
如果你想与其中一个按钮
进行交互
或其中一个应用尝试获取那种信息
你会看到这个警告
你可以决定保持你的信息私密
接下来让我们谈谈指纹识别
你知道的 数据公司都很聪明
也很无情
除了cookie
它们还使用一种叫做指纹识别的方法
是这样的：
就像你可以通过指纹进行识别一样
其实是当你浏览网站时
你的设备
可以被一组独特的特征集合识别
比如它的配置、你所安装的字体
以及你设备上可能拥有的插件
并且这些数据公司
可以利用这些特征集合来建立
一个独特的指纹来追踪你的设备
从这个网站到那个网站
通过Mojave 我们把追踪者
创建独特指纹的过程变得更加困难了
我们仅仅通过一个简化的系统配置
来显示网页
我们只以内置字体显示
并且也不再支持遗留插件
那么这些就不能导致产生一个指纹
结果就是你的Mac
看起来跟其他人的Mac差不多
它会极大地增加数据公司生成唯一
能识别电脑
和追踪指纹的困难程度
现在我们把这些新的保护措施
引入了Safari
还有Mojave和iOS 12
接下来让我们谈谈
Mac App Store
那么我想邀请
我们App Store的产品营销
经理Ann Thai上台 Ann
去年我们在iOS上发布了
重新设计的App Store
每一天 我们都会迎来新的应用
游戏和开发人员
我们已经为今天这个新标签
写了4000多篇文章
并且上百篇文章的阅读量
达到了上百万人
这些响应是非常惊人的
我们从中学到了很多
我们今年下半年会有一系列的新功能
我们会在会议中介绍
今年 我们把重心转移到了
Mac的App Store
因为它是在2011年发布的
它改变了我们从Mac
下载和安装软件的方式
让它变得更简单 只需一个点击即可
它是世界上拥有
最多Mac应用的目录
它还是一个下载软件的
受信任和安全的地方
以及你从哪里获取应用
已经变得比之前任何时候都更加重要
开发人员可以把他们的应用
分配到155个国家
然后得到来自全世界的付款
并且它会从一个地方
提供无缝软件更新
这就为我们的用户打造了一种
很棒的体验
我们花了很多时间来思考
人们会在Mac上做什么
并且想要围绕这些主题
创造一个能进行管理的地方
因此我们从零开始重新设计了一个
全新的Mac App Store
现在我要展示给大家看 有点小激动
它拥有漂亮的用户界面
感觉有点熟悉
但是一个新的设计
是一个很棒的Mac应用
首先是新的发现标签
每周你都可以发现会进行彻底更新
关于最好的Mac应用
通过文章和收藏
并通过排行榜查看最受欢迎的应用
这是一篇关于音乐家和创始人
Karim Morsy的文章
了解一下他是如何使用
DJ Pro 2并从中受到启发
有助你判断的视频会自动播放
因此你可以在下载之前
查看哪些应用有哪些功能
访问全新的创建、工作
播放和开发标签
你会发现很有帮助的推荐
并在每个主题上都像是一个专家一样
这里是创建标签
你可以发现把艺术带到生活中的应用
这些标签还可以帮助你
把你已安装的大部分应用
加上小贴士和教程
甚至是最专业的用户
都觉得这很有用
工作、播放和开发标签
共享了同一个漂亮的设计
你仍然可以在类别标签按类别浏览
我们也重新设计了产品页
从iOS中引入了许多功能
基于我们从那里学到的东西
它拥有更有用的信息 比如视频预览
首次可以在Mac
App Store中使用了
如果应用的排行是个图表
并且如果它是按照编辑所选择
评级和评论现在位于
前面和中心位置了
这对于发现应用来说非常重要
因此我们从Mac应用中
引入了评级和评论API
现在人们发布反馈变得更简单了
对于这个全新的Mac
App Store 我们非常激动
我们已经跟有些开发人员讨论过了
并且他们也非常激动
比如Microsoft会在今年下半年
把Office 365引入Mac App Store
并且Adobe也会
引入Lightroom CC
Panic会引入Transmit
并且Bare Bones会
引入BB Edit
并且还会有更多很棒的应用进入
新的Mac App Store
我们迫不及待让你们查看
新的Mac App Store了
现在我要把舞台交还给Craig
我认为
Mac App Store
会激励一个全新的应用时代
因此我想谈谈技术
就是下一代产品背后的技术
我们之前提到过ARKit
我想再谈两个技术
首先说一下Metal
Metal技术能够获得最高的
图形性能
和图形处理器计算性能
Metal是为现代GPU设计的
具有非常高的效率
此技术能够实现
主机级的游戏表现
如Epic的Fortnite游戏
首次能够在移动设备上流畅地运行
Metal技术使这些游戏
能利用最新Mac计算机的全部优势
其实在iOS和平台上支持
Metal技术的设备数量超过十亿
我们不断地优化Metal技术
为了在所有Mac计算机上
实现最高的GPU性能
最近 我们增加了外置GPU支持
Metal技术加持的效果令人震撼
比如运行DaVinci
Resolve中的滤镜
在iMac Pro上
增加4个GPU之后
运行速度非常快
在13英寸MacBook
Pro上增加EGPU之后
效果提升更是惊人
速度提高8.5倍
令人惊叹
现在 EGPU让Mac计算机能够
达到新的性能水平
和3D渲染和增益效果
你看到的这个美丽森林
并不是拍摄视频
这是《死亡之书》交互演示中
Unity的实时场景
这是配备eGPU的MacBook
的实时渲染效果
呈现出绚丽的画面
看上去是不是很赞呢？
当然 由于这是实时渲染的
我们可以了解其中的原理
让我们来一探究竟
Unity使用
Metal的统一图形
计算生成实时光照
和复杂的后期处理效果
太酷了！
这完全是在运行eGPU的
MacBook实时渲染的
真是太美了！
Metal还具有令人难以置信的
加速功能
模型学习专家
通常使用第三方库
通过服务器训练模型
但是 现在我们可以
使用新的Metal性能着色器
加速这些工具
我们看到
通过使用GPU和Metal
而不是使用CPU
速度提升了20倍
虽然工具加速令人满意
但是我们认为 对于大多数人来说
还有更好的方法
那就是使用
称之为CreateML的新工具
在你的Mac计算机上训练模型
CreateML的目的是
让你能够训练模型
你不必是一名机器学习专家
就可以训练愿景和自然语言模型
可以调用自己的自定义数据
这非常容易使用
因为它已经内置在Swift中
你可以使用Xcode Playgrounds
训练你的模型 只需拖入你的训练集
也可以拖入你的测试集
训练过程完全通过GPU加速
速度非常快
让我来举一个例子
我们曾经与Memrise合作
他们是一家开发商
使用相机识别物体
然后使用多种语言朗读它们
在过去 他们需要使用两万张图片
来训练他们的模型
这需要24小时的时间
现在利用CreateML
在MacBook Pro上只需要
48分钟就可以完成同样的模型训练
而在iMac Pro上
只需要18分钟
更难以置信的是 在过去
该模型的大小是90兆
而现在仅为3兆
差异十分巨大
现在我们还能使用CoreML 2
加快模型在设备上的运行速度
CoreML是我们的高性能
机器学习技术
比以前有很大的进步
通过使“批处理预测”技术
在设备上的处理速度提升了30%
通过使用量化方法
最多可以将模型大小减小75%
这就是CoreML
和CreateML
你不必是机器学习专家
就可以在你的应用中内置这些技术
这些技术重新定义应用的可能性
不仅广泛应用在MacOS平台上
而且也应用在iOS平台上
事实上 Mac
和iOS共用很多的技术
以至于每年都有很多人
问我们这样一个问题
你们是否要合并
iOS和macOS？
现在我想简要回答这个问题
我们不会这样做！
当然不会！
我们喜爱Mac是因为…
我们喜爱macOS
因为它是专门针对Mac硬件
的特性而开发的
比如键盘和触控板的
人体工程学设计
显示和存储灵活性
以及其强大的性能
使Mac计算机几乎能够做任何事情
因此我们认为这个问题
实际上有其他的原因
我们知道 Mac用户可以
使用丰富的本地应用程序
这些程序充分利用Mac技术的性能
但是Mac用户也使用
基于其他技术的应用
我们经常使用一些Web应用
例如Netflix等
这些应用基于WebKit
是Safari中基于Web的技术
有时候 我们跨平台
运行基于Metal等技术
开发的游戏
所有这些平台
都丰富了Mac用户的体验
但是我们认为还有更多的选择
因此让我们来窥视一下
我们多年来一直在开发的一个项目
因为我们看到一个巨大的机遇
使Mac能够融入
最重要的应用生态系统
这个生态系统就是iOS
我想你们肯定很熟悉它
现在 已经有数百万的iOS应用
其中一些应用在Mac上
有很好的表现
许多Mac用户都希望使用它们
从技术角度来说
这是非常合适的
因为从一开始 iOS和macOS
就共享一些通用基础
但是iOS设备和macOS设备
是不同的
用户界面有所区别
底层框架也不相同
因此需要花费一番功夫
才能完成应用迁移
我们想要简化这项工作
因此我们选出iOS中的
一些关键性框架
将它们迁移到Mac平台
我们针对特定的Mac操作模式
例如触控板和鼠标 窗口大小调整等
一体化操作 如复制和粘贴
拖放等
对应用进行修改
将它们集成到Mac上的
系统服务之中
现在 第一阶段的工作是
我们自己进行测试
因此 今年在macOS中
我们选出一些我们自己的iOS应用
使用这项技术
将它们迁移到Mac
并且确保正常运行
今天早些时候
你们已经对此略有所闻
实际上它们是非常不错的Mac应用
我们只需进行很少的代码更改
就可以把它们迁移到Mac平台
明年你们开发人员
就可以使用这项技术
能够轻松地将你们的iOS应用
迁移到Mac平台
同时 我们希望你们喜欢
Mojave中的News
Stocks、Voice
Memos和Home等应用
Mojave让我们感到振奋
从Desktop Stacks
到Finder、Gallery View
到增强屏幕截图和Markup
News和Home首次登陆Mac
当然还有Stocks 重新设计的
Mac App Store
当然还有更多
APFS等现在支持Fusion
和硬驱动
Safari标签页现在具有
Favicons 如果你们需要
当然还有群组FaceTime
这就是macOS Mojave
希望你们喜欢
现在将讲台交给Tim
谢谢大家
谢谢Craig
这次macOS更新非常显著
这是一个意义非凡的上午
我们推出了iOS 12
加入很多的全新功能
包括将AR推上一个新台阶
将Siri加入任何应用
增加Siri Shortcuts
和Screen Time
新酷通信功能 例如Memoji
和群组FaceTime
现在watchOS增加了
Walkie-Talkie
活动竞争、新的锻炼功能
新Siri功能以及更多
现在Apple TV 4K配备
Dolby Atmos
并且简化零登录
你们肯定会喜欢
这些新Aerial屏保
MacOS Mojave
增加了全新的黑暗模式
另外 对桌面和Finder
进行重要更新增强隐私和安全性
还有完全重新设计的
Mac App Store
今秋用户就可以使用这些更新
开发者Beta测试版
在今天上午的主旨演讲之后就会发布
谢谢大家
在结束之前
我们想要感谢你们
以及你们杰出的工作
所以我们去找到
你们生活中一些最重要的人
那些最了解你们的人
并基于此制作了短视频
在此我想向大家展示一下
开发者是如何炼成的？
让我们问一下这些人…
开发者的家人
我根本不知道怎么制作应用
我对此毫不了解
换个问题
我儿子
在Robin Hood做开发
我女儿是WWDC 2018的
奖学金获得者
我兄弟创办了Yelp
永恒的
-一滴
-《切出前路》
荷马
看看她
我兄弟Derek制作了应用
“难民与移民：创造者”
我刚才说了什么 是创造者？
圣诞时 大多孩子会想去滑雪什么的
他想要的是电脑
他待在卧室里制作游戏
而其他孩子却在外面玩
真的都是在写代码
几乎一直都要我告诉女儿停下休息
但我女儿却说
“再给我十分钟
我想先把这个解决了”
当我看见他写代码时
他的眼球运动会非常奇怪
他好像完全专注其中
当我朋友来时 我会说
“看看Christopher
看看他”然后朋友会吃惊地叫道
“哇！”
当他最初告诉我们这个想法时
我们说
“没问题 祝你好运！”
他从一间小卧室起步
几乎什么都没有
放弃汉堡 只吃拉面 他会…
我就说：“去买汉堡吧”
他就说 不 那得花三美元
我可以花到应用上
Jeremy制作了第一版Yelp
产品搞砸了 完全失败了
她非常努力地尝试了几个不同的标题
而这些标题你都从没听过
这种感觉真的很艰难
那绝对是Jeremy的低谷期
因为那就像有人说
嗨 我们必须重装 再次尝试
而Jeremy从数据中发现
人们喜欢写评价
那是第二版Yelp的起点
而第二版成功了
你真的需要能够接受失败
然后在经历大量失败后
会发生精彩的事情
Tessa实际没有想过：
“我想制作应用”
Tessa是发现了食品废物的问题
而这个问题可以通过应用解决
Ella的祖母得了老年痴呆症
她甚至忘了我女儿的生日
所以Emma去搜索可能有用的应用
但她找不到
所以她说：
“为什么我们不自己做一个？”
我丈夫之前患有糖尿病
这激发了Jeffrey去做
一些针对糖尿病的事情
这实现了很多人的心愿
Jesse赢得了
iPhone年度游戏大奖
我不敢相信他做到了
对我来说 这太了不起了
她拿出他的手机
我看到她的手机上有他的应用
我说“别看” 哦 我的天
对我妻子来说 那不仅是创造
而实际是想要参与某个伟大的事业
我每天从Jeremy身上
学到的一点是
决心、毅力和专注
他预料到iPhone会产生的影响
他赌进去一切
要制作一个iPhone应用
我认为这是Yelp所做的
最重要的事情之一
我认为他作出了极大的贡献
而其他千万开发者也如此
她想要的不仅是学习
而且是教授其他人
这让我看到她的成长时非常自豪
作为父母 能看到子女做自己想做的
事情 是最美妙不过的了
因为关键的不是你赚了多少钱
而是你创造了怎样的改变
而她希望自己能够创造很多改变
我喜欢这个视频！
我很高兴部分开发者
今天早上参加了这次会议
他们的故事很好地展现了
开发者所有的热情
以及创造力
我喜欢你们所做的工作
以及你们给世界带来的影响
这每一天都深深地激励了
Apple的所有员工
我代表Apple的所有员工
感谢你们
我也想感谢那些为今天会议
付出努力的Apple员工
这样的日子只有数年的努力
和辛勤劳作、巨大的牺牲
才能换来
我感谢他们以及他们的家人
让我们一起度过精彩的一周！
谢谢！