（研究和护理框架进阶）
感谢大家的到来
欢迎来听研究和护理框架进阶会议
我叫Srinath
我是一名软件工程师
如果你熟悉我们过去的
Dub Dub Talks
你就会记得我们的会议主要聚焦于
两个开源健康框架
ResearchKit
和CareKit
尽管今年我们仍然会
谈论很多这些框架的内容
我们还会谈到一些
我们一直在研究的新API和功能
在更大的健康领域中
对于你们中那些对框架感到陌生的人
我强烈建议你们看看去年的两个演讲
CareKit和ResearchKit的新内容
是由Sam Mravca主讲的
她对ResearchKit和
CareKit做了很好的介绍
另一个演讲
将CareKit连接到云
由Kelsey Dedoshka
主讲
在那个演讲中 我们引入了一个
新的CareKit桥API
它允许程序员在病人和
供应商间同步护理计划
其中使用了HIPAA适用后台
在那张幻灯片上
我非常激动地向你们展示
Penn Medicine取得的
一些很棒的成果
Penn Life Gained app利用了
CareKit和CareKit桥API
在肥胖症手术的术前和术后帮助患者
在Penn Medicine
这个app权衡了护理计划
治疗数据和其他交互式组件
来帮助病人度过他们的减肥之旅
数据一直在被同步
在患者使用的iOS app
与治疗提供商所用的iPad app间
以此来密切监测
并实时与患者进行互动
我们的团队已收到了医患双方
非常积极的反馈
鉴于这些app对于他们
肥胖症项目的影响
既然我们已谈到了从去年以来的进展
我想要快速地
整体介绍下我们的健康框架
这些框架的创造来源于我们的初衷
就是通过科技来改善世界健康水平
在此过程中 我们真的想让
我们的用户获得更多
并且为开发者
以及研究者提供更多工具
最终你和我们
可以帮助改进两个核心领域
研究和治疗
今年我很激动地向你们介绍
一些我们非常关注的主题
从很多方面来说
最开始我们聚焦于框架
我会给你们介绍我们对于
ResearchKit框架所做的一些更新
然后我们会介绍
一个更关注于状况的方法
特别是像帕金森症这样的
运动失调疾病
这里会由Gabriel上台
来给你们介绍下这个新的API
最后我们会将所有内容
集合起来做一个演示
看看你们可以如何在代码中
直接使用这些新API和功能
我们从ResearchKit开始
从去年开始 我们花了很多精力
来改善我们社区的开放性和参与性
一些对于ResearchKit
用户界面和组件的更新
以及当前任务现有库的一些新内容
现在让我们从社区的更新开始说吧
我想谈两个主要话题
仓库特权和计划更新
过去的几个月
我们一直在扩展我们的访问权限
并且给我们社区的成员提供写入权限
事实上 我们选了五个明星贡献者
给了他们ResearchKit
仓库的直接访问权限
这能允许他们合并MPR
非常感谢 并且恭喜你们
Erin、Fernando、Nino
Ricardo 还有Shannon
接着我想讲一下我们的计划更新
之前我们一直在同时推送到
master和stable分支
我们意识到这样会制约
你们开发者的能力
为了权衡我们的一些内部功能
像是定位、可用性以及质量保证
这也是我们为什么
今年会推送到stable
比推送到master
要晚两到三个月
我们希望你们可以利用这段时间
来用下我们的最新更新
提供反馈并提交评论
而你们所做的变动
会使其很快出现在我们的稳定
发布分支
而不是让你等整个发布周期
现在我们已经介绍了社区的更新
我想更深入介绍下我们对于
ResearchKit框架本身所做的更新
从用户界面更新开始
作为比较
这是我们的迷你表格步骤
在ResearchKit 1.5中的样子
它是从ORK测试app中得到的
而这是相同的迷你表格步骤
在ResearchKit
2.0中的样子
如你所见
我们非常努力地在更新整个视图
让ResearchKit的界面
更接近最新的iOS样式指引
让我们仔细看一下
我们将进度标签从导航条的中心
移到了右边 并且做了一些修饰
这让我们补充了导航条的大标题功能
并将其app到我们的所有步骤标题中
为了保持一致的样式
我们还添加了一个新的卡片视图
用以改善整体的用户体验
对那些回答多个问题和调查问卷的人
因为它提供了一个你想要实现的
清晰的间断
这个卡片视图被默认app到
我们所有的步骤和表格中
我们还有一个新的布林属性
你可以将其设为假来保证向下兼容性
最后我们还加入了一个页脚容器视图
来改进导航流
取消按钮现在是页脚视图的一部分了
它会一直固定在底部
这就意味着你的用户
再也不用一直拉动到步骤的底部
来进入后面的导航选项了
把所有的控制功能放到一起
使其更为直观了
而接下来
在ResearchKit最常用到
的组件之一就是“知情同意”
它来生成PDF文件并附上用户签名
我们意识到在你的app中
向你的用户调查一些机密文件
是多么重要
这也是我们为什么加入了
一个新的ORK PDF浏览器步骤
它构建于去年推出的
PDFKit框架之上
让我们仔细看一些功能吧
这个步骤所提供的
用于轻松在页面间切换的快速导航
在需要时来标记文档的实时备注功能
搜索功能 让你的用户
通过关键词或短语来检索整个文档
以及分享或保存PDF
利用标准iOS共享表单
更棒的是将其放入你的app非常简单
你需要创建一个
ORKPDFViewerStep实例
一个唯一的标识符
然后提供给我们
你想要显示的PDF文档的文件路径
现在我想要换个话题
介绍下ResearchKit的
一个核心组件
当前任务
你们当中有人可能不熟悉
当前任务是个预封装的模块
能让用户执行特定任务或特定测试
在给定的时间内
当用户完成这个步骤时
开发者会收到
一个包含了ORKResult对象
的回调函数
这个对象由一些数据点组成
包括像是用户响应、定时信息
以及从不同源录制的数据
像是加速计、陀螺仪
治疗数据 甚至是你的麦克风
今年我们还加入了
对于健康记录的支持
现在让我们看下
在你的app中应该如何使用它
你的目标是要创建
一个记录配置
来查询健康诊断数据类型
你需要向我们提供两个重要参数
第一个是
HKClinicalType
第二个是可选的
HKFHIRResourceType
在你创建了这个记录配置后
你可以把它加到步骤中
现在当用户要执行任务的时候
他们就会看到HealthKit的
新授权用户界面
他们只有允许访问才能执行查询
而在用户完成任务后
作为你ORKResult对象中
代理回调的一部分
你还会从健康记录中
得到你请求的信息
为了更好理解和学习
这些不同的健康记录类型
我强烈建议你们去参加这个演讲
“通过HealthKit访问 健康数据”
该演讲下午三点开始
它会详细介绍健康记录的所有内容
包括了一些很重要的app
我们现在已经介绍了
当前任务模块的整体更新
让我来介绍下当前任务本身吧
我们今年添加了聚焦于
健康三个主要领域的新模块
听力、语言表达以及视力
让我们从听力开始说
我们添加了一个新的
dBHL声调测听步骤
其实现了降十升五方法
并且让你决定
用户在dBHL量程内的听力阈值
为了实现这一点
并且确保你得到最精确的结果
我非常激动地说
我们首次开源了
AirPods的校准数据
有三个表格
第一个是AirPods
在所有iOS设备上的音量曲线
第二个是每频率的敏感度
这里的敏感度是以
分贝声压级别来测量的
最后我们还提供了
参考同声压级表单
或者叫RETSPL
需要注意的是
RETSPL表仍在测试中
这意味着我们在积极地运行
内部校验和测试
在接下来的数周内
随着我们集中精确的数据
我们会更新这些表
现在让我们看下
当前任务是怎么运作的
用户需要听声调
在特定频率不同的分贝值
当用户听到一个声调时
他们要按下按钮
来表示他们听到了声音
这时候我们会开始降低分贝值
就像是这里的绿点所表示的那样
当用户没能在给定时间内点击按钮时
我们会如红点所示那样
开始提高分贝值
我们会将这些数据点提供给
降十升五方法来决定
用户以分贝计的听力阈值
从开发者的角度
整个声调的产生发生在三个阶段
首先第一个是预刺激延迟
这是个以秒计的开发者定义的
最大数值
我们用它来生成一个
从1到该值间的随机延迟
在我们将该声调播放给用户之前
这是为了确保用户不会欺骗测试
通过随机点击按钮
我们还提供了一个声调持续的属性
其监控了播放声调的实际持续时间
最后就是后刺激延迟 也就是
用户响应特定声调的时间
为了在你的app中实现
你需要创建一个
ORKdBHLToneAudiometryStep实例
一个唯一的标识符
并提供我们一些参数值
包括频率表 也就是一个频率数组
你想要将其回播给你的用户
我们还有更多的属性
你可以定制你特有的用例
当用户完成这项任务时
作为代理回调的一部分
ORKResult对象
会被返回给你
让我们看看
这个任务中的对象是什么样的
在最上层 你会得到
很多信息
包括像是输出音量
还有示例对象的数组
这些对象会封装像是声道这类东西
也就是声音是从左还是右声道
播放给用户的
还有阈值
其是由降十升五方法决定的
它也是由单元对象数组组成的
而单元对象会提供
像是分贝值这样的细节
在该分贝下 特定的声调被播放
还有很多的时间戳
它包含了用户是何时点击按钮的
接下来让我们介绍听力类的
下一个任务
我们加入了一个环境SPL测量计
它实现了一个A级过滤器
用来以分贝测量环境的声压级别
换句话说 它告诉你有多吵
这个步骤现在还接受了阈值
这让事情变得有趣了
因为你现在可以将该步骤
作为门户步骤了
例如 如果你想让你的用户
执行声调测听任务
你可以在此之前加入这个任务
以确保你的用户不会
处于一个太吵的环境
以至于影响任务执行的精确性
要加入这个任务 你需要创建一个
ORKEnvironmentSPLMeterStep实例
一个唯一的标识符
并向我们提供阈值
我们还有一些
你可以后面定制用的属性
现在让我们换个话题
转到下一个分类 讲话
我们加入了一个语音识别模块
其利用了iOS上的语音识别框架
它让我们可直接访问实时语音识别器
它支持超过50种不同的语言
作为这个任务的一部分
用户要重复一个句子或描述一个图像
在他们说完之后
用户会自动进入下一步
他们可以编辑生成的脚本
例如在本例中 quick和fox
被错误理解成quiet和box
你的用户可以点击这些词
如果需要的话还可以编辑
需要注意的是
作为此项任务的一部分
我们会返回给你
一个非常丰富的数据集
包括三个主要内容
一个用户所说内容的直接录音
由语音识别引擎生成的脚本
以及由用户编辑的脚本
要将其加入你的app
你需要创建一个
ORKSpeechRecognitionStep实例
并提供给我们一个用户界面图像
或一个字符串
你也能为此识别定制本地化
并且你还可以得到实时脚本
随着用户讲话
让我们详细看下
我们结果对象的一个子集吧
这是SFTranscription类型
由语音识别框架所展现的
该格式化字符串提供了脚本
以及分段对象数组
将脚本分成了子字符串
还为每个子字符串
提供了一个保密等级
在这之上
它们还提供了一个替代字符串的数组
在这个解释例子中 你们可以看到
这些结果可以用来获取句法、文法的
语言学功能 还有讲话速率
以评估在不同医疗情况下的说话模式
包括认知和情绪
有趣的是 我们的下一个任务
是说话和听力的结合
讲话与噪音当前任务
这能让你实现完全自动化的语音测听
传统的声音测听使用纯声音
也就是记号波形
对于录好的实例
用户可以清晰地分辨纯语音
但是要分辨词语非常困难
当这些词语跟噪音混在一起的时候
这很接近于
现实世界中早期听力下降的例子
例如 在一个吵闹的餐厅里
当你不能理解
坐在你前面的人在说什么时
在我详细介绍之前
让我们来看看
这个任务是如何运作的
行动器尝试了三张绿色的图片
正如你所看到的
一个音频文件被播放给用户
而在完成了之后
他们会被要求立即
重复他们刚刚听到的内容
语音和噪音当前任务使用音频文件
这些音频文件是由一个闭集矩阵的
五个词语组成 它们被内部校验了
像是词语相似度、一致性、困难度
还有确保由同步器生成的句子
发音更平衡
更重要的是 是一致的
这些文件然后被用程序混合
与背景噪音一起
在不同的信噪比或SNR之下
开发者也可以
为所有的噪音信号设置增益的值
语音接收阈值
被定义为SNR中的最小值
用户只能理解50%的口述词语
我们这个测试的愿景是
在接下来的几周内
我们会上传超过175个不同的文件
对应了25个列表
每个都有7个句子
而从长远来看
我们希望这个测试能够支持多种语言
特别是目前那些言语
和噪音是不能实现的
由于缺乏语音数据库或其他测试资源
如果你是这个特定领域的研究者
并且你对特定的区域设置有需求
我强烈建议你与我们联系
我们会尽力达成您的要求
要将这个功能加入你的app
你需要创建一个
ORKSpeechInNoiseStep实例
并将我们指向你想播放的音频文件
你也可以指定
app于噪声信号的增益
最后 让我们来介绍下视觉
Amsler网格是一种工具
用于检测在用户视野中的问题
可能是由于像黄斑变性
这种问题造成的
这个测试通常在医生的办公室进行
在一张传统的纸上
显示一个图形
就像你在这里看到的那样
视力好的用户
会看清楚这个图形
而受到某些疾病困扰的用户
会开始在这张图上看到扭曲
如果你现在看到扭曲
请不要惊慌
这是故意的
为了添加戏剧效果
用户只需指向
他们看到的网格上的扭曲
通过复制这个网格
我们能够将
这个任务的功能带到
用户家中的设备上
用户只需在他们看到扭曲的网格上
标注区域
我们相信开发者可以
利用一些令人兴奋的iOS功能
像是压力按压
或是深度感测相机
来增加正在进行这一任务的用户体验
所有这些当前任务
用于数据收集和分析真的很棒
但它们被设计成要在给定时间段
的特定时间执行
当我们研究具体问题时
我们意识到
一些更复杂的健康问题
需要不断监测
因此我们引入了
被动、非侵入性数据收集
为了介绍更多的相关信息
我想请Gabriel上台来
大家好
我叫Gabriel
我代表Core Motion团队
来介绍一个新的研究API
运动障碍API
正如Srinath所提及的
这是个被动的 全天监测的API
在Apple Watch上可用
这将允许你监测
运动障碍的症状
特别是两种运动障碍
跟帕金森病的研究有关
因为现在有针对性的用例
作为研究API
你需要申请一个
特殊的代码签名权利
来使用这个API
这个app将会
在Apple开发者门户网站完成
从第二波开始
如果你等不及了
我也不怪你
将会有样本数据集
以及可用的演示代码
在ResearchKit
这个演讲的GitHub仓库里
让我们来谈论下
这两个运动障碍症状
正如你们有些人可能知道的那样
帕金森病是一种退行性神经疾病
这会影响受疾病困扰患者的运动机能
帕金森病的其中一种可识别症状
是震颤
此API监测静止时的震颤
其特征在于
当某人不想移动
而身体产生抖动
现在 有相应的治疗措施
包括药物治疗
可以帮助抑制和控制
帕金森症状
然而 这些非常相似的治疗
往往会产生不良的副作用
例如运动障碍
这个API可以监控的
一种运动障碍症状
就是表现出烦躁以及身体摇摆
被称作舞蹈病样综合征
那么让我们回顾一下 你有震颤
这种疾病的表现
以及运动障碍
治疗后产生的副作用
让我们看下
研究人员和临床医生目前用到的工具
来评估这些症状
通常这些类型的评估
是在诊所完成的
临床医生会要求
帕金森病患者
进行物理诊断测试
以评估
他们状况的严重程度
这些评级提供了量化数据
尽管受到评估者自身
以及在诊所
测量时的身体状况的影响
为了得到更广泛的
和更完整的描述
我们会鼓励患者坚持写日记
手动记录他们的症状
但是 这可能对于患者来说很麻烦
有些人可能会忘记 这很正常
或无法完整描述他们每天的症状
这不是很好吗
若有一种被动的、不引人注目的方式
来监测这些症状
通过使用运动障碍API
像你们一样的研究人员和开发人员
将能够构建app
来持续收集这些类型的数据
病人戴着Apple Watch时
不断收集
这不仅会给你一个量化的方式
测量这些症状
在这里显示
作为观察时间的百分比
它也会给你一个纵向的分析
你可以持续跟踪这些症状的变化
这些算法的设计和试用
来自于内部临床研究中
收集的帕金森患者的数据
我们希望你可以使用
这些工具和这些知识
来建立新的护理体验
用以提高
帕金森患者的生活质量
但是在你这么做之前
你需要知道
如何使用这个API 对吧？
那么 让我们看下代码
你首先需要做的是请求
来自用户的运动授权
以便使用他们的运动障碍数据
一旦你完成这些 你需要调用
monitorKinesias函数
以启用症状监测
现在这个症状监视器会打开
Apple Watch另外传感器
所以这会对你用户的电池寿命
产生影响
不过他们仍然可以收集一天的数据
仅充一次电
正如你所见 最长的录音时间为七天
我知道你们中的很多人将要进行
超过7天的研究
如果是这样 只要再次调用
monitorKinesias函数
来扩展你的数据收集间隔
这将开始在你的授意下
在用户的设备上
存储震颤和运动障碍结果
之后的某个时候 你将要
返回到该app
你也可以查询这些记录
让我们看下
查询函数是什么样的
如你所见 在这行
我们查询自我们上次查询起
新的存储在设备上的震颤记录
这些记录通过API存储在设备上
但在7天后失效
所以 在它失效之前
你需要获得这些数据的所有权
通过序列化它们
并将它们存储在这个设备上
或传输到不同的平台
这样你就可以将其可视化并进行分析
数据将返回给你
作为分钟长的对象的数组
所以一小时的数据
有60个结果对象
我们来看一看
其中一个结果对象是什么样的
正如你所看到的那样 结果对象
返回了时间的百分比
一分钟的百分比
该算法能够观察到
存在或不存在的症状
对于运动障碍 在右侧
你可以看到这很简单
可能或者不太可能
震颤给你更多的选择
让我们来看看
由于这个是在静止时的震颤
任何活动或混乱的动作
都会简单地返回未知百分比
这和我们使用微弱信号
是同一类别
我们无法做出决定
然而如果这个算法可以做出决定
它可以返回震颤的严重程度
范围从轻微到强烈
现在 为了给你展示
被动监视下的运动障碍API
能够与ResearchKit
的当前任务中的
主动监测结合使用
我想把Akshay请到舞台上
他将两者整合
成为一个一流的研究程序
大家好
欢迎来到护理研究进阶的演示
在这个演示中 我们会看到一些
ResearchKit更新
并创建运动障碍API
作为我们在GitHub仓库上
ResearchKit的一部分
我们已经添加
ORK帕金森的研究app
这个app实现了
运动障碍API
并可视化了
震颤和运动障碍
以及我们刚刚看到的症状数据点
我们现在看看
这个app长什么样
我们有一个
Apple Watch app
我们实现了运动障碍API
收集了震颤和运动障碍
症状数据点
并将它们发送给电话app
在iPhone app中
我们有一个调查问卷 一些主动任务
并且可视化了这些震颤
和运动障碍症状数据点
让我们看看代码是什么样的
对于这个演示 我们将
从一个基础乏味的平面app开始
并试着重建这个app
这是我的Xcode工作空间
如你们所见
在我的ResearchKit中
我有个帕金森研究app
我们有一个任务列表
viewController
我们将在那里添加
所有当前任务和问卷
一个graphviewController
我们将在那里进行可视化
这些震颤和运动障碍
症状数据点
还有一个评估管理器
我们将在那里实现
运动障碍API
当帕金森病患者
或者说PD患者去看医生
他们会被问及一些特定的问题
这些问题包括他们日常生活的活动
例如从0到10分
今天你的痛苦程度如何
或者你有什么非运动症状
的感觉吗
我们已经在我们的app中
添加了这些问题的一个子集
这些问卷通常伴随着七次物理测试
其中一个物理测试
是评估讲话的清晰度
让我们继续并添加
语音识别当前任务
在我的任务列表视图控制器中
我会继续并添加
语音识别当前任务
如你所见
我们只加入了一个
ORKOrderedTask类型的语音识别
如果注意的话 其中一个参数
是语音识别器语言环境
这是由ResearchKit
提供的项目
表示所有支持的语言环境
被语音识别API所支持
让你作为开发者不必担心
你的语言环境是否
被这些语音识别API支持
现在 让我们接着介绍
评估管理器
正如Gabriel提到的那样
我们有一个叫做管理器的变量
CMMovementDisorderManager
类型的
如果你注意的话
我们有一个函数调用
monitorKinesias
方法来计算七天的最大持续时间
让我们在初始化程序中调用它
不管谁创建了一个
AssessmentManager类型的对象
都能开始震颤
和运动障碍症状查询
一旦我们收集了这些数据
我们也需要一个方法来查询
这些数据点
让我们继续添加一个方法
来查询这些数据
我添加了一个新的queryNewAssessments方法
我在那里调用queryTremor方法
对于给定的开始日期和结束日期
和queryDyskineticSymptom方法
为相同的开始日期和结束日期
为了这个演示 我们已经运行了
这个查询并收集震颤
以及运动障碍症状数据点
并将它们保存为JSON文件的一部分
让我们接着使用这些JSON文件
来创建ResearchKit图表
我会转到
我的图形视图控制器
在这里 如你所见
我有一个createGraph方法
它可以读取JSON文件
并从它们创建ResearchKit图表
让我们在viewDidLoad中
调用这些方法
很好 现在让我们运行它
如你所见 我们添加了
语音识别当前任务
并添加了运动障碍API
这就是我们的帕金森研究app
我们在顶部有调查问卷
让我们运行一个问卷吧
如Srinath提到的 我们拥有
一包含所有调查项目的卡片视图
所有这些ResearchKit中
的步骤都坚持了iOS规范
让我们快速完成这份问卷
这样就完成了
现在让我们接着看下
语音识别当前任务
讲述如何使用
语音识别步骤的前两个步骤
只要我按下
开始录制按钮
我会重复我看到的文字
敏捷的棕色狐狸跳过了懒狗
我跳转到了下一步
这是另一个转录步骤
如Srinath所说 这一步
是可选的并且可以被替换的
从任务中通过设置
允许编辑脚本属性为no
很好 让我们看看创建的这些图表
消除震颤和运动障碍症状数据点
由于ResearchKit图表
在水平模式下看起来非常棒
我会快速横置我的手机
让我们看看图表
在这里可以看到 我们有所有的震颤
和运动障碍症状数据点
在特定的一天
从早上7点到下午6点
我们可以看到轻微
轻度、中度和强烈震颤
也可能是运动障碍
很好 现在
我想把Srinath叫上台来
接着进行这个演讲
谢谢大家
谢谢 Akshay
感谢你精彩的演示
现在让我们回顾下
我们今天都谈了哪些内容
我们开始谈论了
我们向社区做出的更新
通过扩展特权
并更新我们的发布时间表
我们展示了ResearchKit
的新用户界面
并且我们还添加了一些新的当前任务
重点关注三个主要健康领域
听觉、言语和视觉
Gabriel和你们谈论了
新的运动障碍API
这在Apple Watch的
watchOS 5上可用
现在 我们期望
社区的现有成员和新成员
继续与我们互动并提供反馈
我们也鼓励你充分利用
我们新的发布时间表
这样你就可以利用
我们的一些内部功能
比如辅助功能、定位和质量保证
这样的话 当我们继续
扩展我们的进展中的任务库
我们期待所有的开发者
研究人员和健康专家
帮助我们改进这些内容
这些任务就像是搭建积木
我们希望你可以利用它们
来创造更大的研究成果
护理计划和治疗机制
像你做的那样 我们鼓励你
回馈ResearchKit
这样我们可以继续
改善我们的基础
并扩展进展项目的广泛性
让每个人都可以去用它
如果你想获知更多ResearchKit的信息
请前往我们的网站researchkit.org
如果你要想了解
这个演讲的其他信息
也可以访问以下的链接
我也鼓励你前往
我们今天举办的实验室演讲
我们团队会在那里
会很高兴地回答
你提出的任何问题
我们也会讨论
这次系统升级的一些资讯
最后 我们真的很期待
在接下来的日子里看到你们
在接下来的日子能用到这些更新
谢谢