（用Siri Shortcuts
创建语音 演讲214）
大家好 欢迎来到
用Siri Shortcuts创建语音
我叫Amit 今天一同前来的
还有同事Ayaka Nonaka
在此向大家介绍Shortcuts
我们感到激动万分
大家都知道
快捷方式能让用户
快速访问
app中最重要的东西
我们感到非常兴奋的是
用户可以
把这些快捷方式添加到Siri
随时随地都可以
用语音来操作快捷方式
最重要的是我们要为
所有用语音访问快捷方式的用户
构建优质语音体验
这就是我们今天的重点
好了 我们开始吧
首先我们讨论的是
用户如何在Siri添加快捷方式
而且立刻上手去用是多么简单
接着就会讨论如何通过自定义响应
建立Siri能应答的对话
之后Ayaka将讲解一些最佳实践
大家采用这些方法就可以
为快捷方式创建
优质的语音和用户界面体验
在最后我们会讲
如何在大家的app中
设置快捷方式
在深入探讨
采用快捷方式和自定义响应
这些激动人心的内容之前
让我们来看一看
如何用Siri设置快捷方式
（向Siri添加快捷方式）
我和我的团队开发了
这款app 叫做Soup Chef
你可以用它订购汤
现在Soup Chef采用了
我们所有的快捷方式API
每当有用户下单
Soup Chef就会向Siri
发送一条自定义意图来通知系统
好 昨天我订购了一份番茄汤
味道真的不错
太美味了以至于我还想再次订购
如果我只用Siri就能订购
那该多好啊
没错 我们现在就可以
当我们进入Siri的设置界面
就会看到Siri建议
将已生成意图
创建为快捷方式
好 我们点一下
（添加到Siri）
然后我们来到这个界面
我们可以设置一个短语
你向Siri说该短语
就能执行相应快捷方式
我作为用户 也能在屏幕上
看到Soup Chef
发过来的很多详细信息
显示该快捷方式具体做什么
怎么做到正确无误呢
过一会儿再讨论
现在我把一个短语绑定到该快捷方式
短语要简洁
要容易记住
我可以一遍又一遍地说
并不总是那么容易
马上就能想起来
我会看到Soup Chef
建议我称之为Soup Time
我喜欢 我就用它了
现在 我录制该短语之后
我就有了用Siri订汤的快捷方式
让我们试一下
现在我向Siri说：
“Soup Time”
就会让我确认是否要执行该意图
然后当我说：“是”
订单就会发送
就是这么简单
大家的用户会
为最常用的东西设置快捷方式
随时随地都可以使用这些
快捷方式 用iOS设备
用手腕上的Apple Watch
在家里使用HomePod
在路途中还能用CarPlay车载
所以 我们要特别关注
用户的语音体验
为了这一目标
让我们讨论一下自定义响应
（自定义响应）
使用快捷方式你可以建立
Siri能够应答的对话
你就能用语音来提供相关信息
重要信息
从根本上来说
自定义响应就是模板字符串
它的结构
是在意图定义文件中定义的
根据你在响应中
递送的信息类型
快捷方式可以分为四类
第一类是确认自定义响应
（BEAN说：“你订的咖啡
4.95美元” 要预订吗？）
这让你有机会
在用户确定要执行快捷方式之前
递送正确无误的信息
第二类是成功响应
这让你有机会
在快捷方式运行之后
递送相关的辅助信息
成功响应的构成包含
Siri通知用户订单已成功下达
或者快捷方式已成功运行
后面紧接着是
你递送的和app有关的信息
（BEAN说：“10分钟后
来取拿铁）
第三类自定义响应
是信息响应
对此我们感到振奋不已
（COMMUTE说：“尤利卡35路车
将在4分钟后到达卡斯楚区第17站”）
信息响应可以让你递送一些信息
如交通时刻表或滑雪预告
仅用Siri语音即可完成
这就为全新种类的app打开了大门
在Siri之前这是不可能的
最后一类
如果事情不能按预期进行
自定义错误响应
让你有机会解释
哪里出错了 而不是仅仅说
“出现异常错误”
其构成包含Siri向用户通知
他们的意图没有执行成功
后面是app的信息
和Siri打断的交互
提示用户要继续操作app
既然我们清楚了
什么是自定义响应
我们就来看一看
如何在app中使用它们
自定义响应与自定义意图协同工作
所以 第一步就要定义一个意图
意图作为模板产生用例
快捷方式就是为用例创建的
（采用自定义响应）
我们为Soup Chef创建了
一个意图 叫OrderSoup
你能猜到 订汤
创建意图的同时
你要为意图选一个类型
你选择的类型
会影响Siri回应它的方式
或在不同系统间的内容显示
就像订购按钮
所以 选择的种类要感觉自然
要与用例相搭配
我们已经定义好了自定义意图
再来看响应选项卡
在响应选项卡里
你可以看到已经有了
成功和失败对应的响应代码
但这些只是泛型响应代码
除了操作状态以外
不会传达更多信息
我想做的是
让用户知道
他们的订单还有多久可以好
他们什么时候可以到店里来取
所以 我想做的就是
为此定义一个自定义成功响应
为了这一目标
下一步就是声明响应属性
响应属性将会用于模板中
并在运行时递送信息
去看属性区
我要添加一个waitTime属性
和一个soup属性
这些做好之后
在定义自定义响应这部分
剩余要做的只有定义模板
模板就是Siri答复的内容
那么 我们来看
意图定义文件中的模板部分
现在我要添加成功模板
不仅如此
我家的店变得受欢迎了
这些天汤几乎卖完了
那么 如果我能告诉用户
汤已经售完了
而不是仅仅发送一个随机错误
那会多好
所以 我要添加另外一个响应代码
叫做“失败 已经卖完”
用该模板来通知汤已经售完
到此为止
我们已经定义好了意图响应
你做的时候
Xcode会自动生成
一个自定义响应子类
该子类含有
你定义的所有属性
以及为模板制定的
自定义构造函数
自定义构造函数含有
用来构造模板的
所有重要属性
剩下最后一步要做的就是
将这些响app在意图处理器
处理一个自定义意图包含
两个步骤：确认和处理
确认步骤中
会询问我们此时是否准备好
要处理该意图
所以 我们首先会得知
用户订的汤是否在我们的菜单中
如果是 我们会告知系统
我们准备要下单了
这也让我们有机会确定
此时还有汤
并且我们能够下达该订单
好 就这么做
首先 我要获取一个
菜单项的引用
然后检查是否有货
如果没货 我就要调用
完成处理器
里面是新的自定义失败售完响应代码
如果情况还不错的话
我们就如前所述继续往下
这也让我们有机会
发送自定义确认响应
对这些的支持
在后面几部分
好 这就是确认
现在该处理该意图了
对我们来说 就是要
下达订购汤的订单
那么 我要根据意图中
出现的所有信息
创建一个订单
然后用订单管理器下单
如果成功
我们就要调用带有成功响应代码
的完成处理器
以通知系统
然而 因为我们定义了
自定义成功响应模板
我们就有机会递送等待时间
好 我们继续
通过这 我们为自定义意图
添加了两个
很有用的自定义响应
我们看看怎么样
在之前 我们能让用户
知道的是“你的订单已下达”
但现在 Siri会答复
客户应在十分钟后
来店里 这非常有用
要看错误信息的话
易用性方面的提升是
非常突出的
之前 对不起
app出现了问题
而现在 我们能让用户
知道汤已经卖完了
之后他们就可以决定要做什么
他们可以app订购
其它东西或者稍后再试
好 可以看到Siri和快捷方式
可以让你制作自定义对话
但不止这些
作为和汤有关的工程师
我们努力为用户打造最佳体验
如果在所有运行app的地方都把
这些体验从app转移到快捷方式
那该有多好
利用Intents UI Extension
你就可以做到
Intents UI Extension
可以让你从app到快捷方式
制作自定义和熟悉的用户界面
可以跨所有系统显示
在锁屏上 在搜索
当然 都要通过Siri完成
要了解更多如何构建
强大的Intents UI Extension
请看一看2017年WWDC
“SiriKit有何新特性？”
我们已为Soup Chef app
创建了自定义Intents UI Extension
让我们看看怎么样
我们就是从这里拓展开来
但有了自定义
Intents UI Extension
现在我就能向用户展示
完整清单并确信
我们把所有事情都搞定了
还有价格是2.95
在他们下单之前
这是特别有用的
用户下单以后
并不是仅仅说“已完成”
我们现在可以向用户显示订单已收到
并再次确认我们把所有事情都搞定了
他们应该在十分钟后去那里
好了 你已经看到
为自定义用户界面
和自定义响应添加支持是多么简单
来看看我们在
Soup Chef是怎么做的
（演示）
好了 现在你看到的
就是我们的Soup Chef app
如果去看意图定义文件
你可以看到我们定义了
一个自定义OrderSoup意图
该意图属于订购种类
现在来看和该意图
关联的响应部分
这里有属性部分和模板部分
我要做的就是
添加我们刚才讨论的
自定义成功响应
好 我们先来添加
等待时间属性
我点击添加按钮
把该属性命名为waitTime
设置为String类型
这样我就可以在发送到对话之前
把日期设定为感觉合适的格式
为了再次确认用户订的哪种汤
我还要添加soup属性
在app中soup是自定义对象
所以 我要选择Custom类型
现在 让我们来看响应代码
有一个失败代码和一个成功代码
现在 我要定义
等待时间响应模板
好 就这样
你的soup将会在
waitTime后做好
我还要添加
售完错误代码
于此 我点击添加按钮
再创建一个响应代码
命名为failureOutOfStock
因为这是错误代码
我取消勾选成功复选框
现在最后一步
为它定义模板
“对不起 汤已售完”
到此为止 我们就定义好了
自定义响应
现在 我们再去看
意图处理器文件
好了
就这里
可以看到 我们这里有个
confirm方法和handle方法
首先来看confirm方法
我们找出用户要哪种汤
然后用菜单管理器检查
我们的菜单上有没有这种汤
如果有
我们就返回响应代码“就绪”
这里我想做的是
检查这道汤现在还能不能订
那么首先 我们用menuItem
从MenuManager获取引用
然后 我要检查是否有货
如果没有 我就要调用
完成处理器
并有新加的
failureOutOfStock错误
并且要提供
用户所要的soup对象
好了 我们就准备好了
自定义错误代码
让我们去看处理器
处理该意图
也就是订购汤
那么首先 我们从意图类
创建order对象
然后
用orderManager下单
最后 通知系统
已成功下单
这让我们有机会
向用户递送更多有用信息
例如等待时间
所以 在调用成功处理器时
就用新加的自定义响应代码
有了soup和waitTime后
该响应模板作用更大
所以 我要通过意图类提供这些
然后就能从order
获取waitTime
就是如此
好 大家看到了向自定义响应
和自定义意图添加支持是多么简单
开始要定义一个
用于用例的自定义意图
之后
定义你想要Siri应答的
自定义响应
最后 你把自定义响应
传递到意图处理器
刚才我下了这份汤的订单
所以我得回去取
好 请欢迎我的同事
她将向大家讲解一些最佳实践
你采用这些方法
就能创建优质的语音
和用户界面体验
谢谢大家并欢迎Ayaka
（Siri Shortcuts
最佳实践）
非常感谢
各位好
正如刚才Amit所介绍的
Siri Shortcuts
特别容易上手
一旦生成了快捷方式
系统就会建议
通过Siri
直接使用该快捷方式
我将向大家介绍更多新的
快捷方式API以及最佳实践
以有助于带给用户最佳体验
我知道大家很关心这点
因为用户会注意到这些小细节
以及你在app中
投入的大量心血
如果你看过第一场演讲
“Siri Shortcuts简介”
你会知道有两种方式来生成快捷方式
第一种方式是
通过NSUserActivity
如果你要做基本的整合
用户活动就足够了
你可以打开app
并向用户展示
一条特定内容
第二种方式是通过Intents
如果你想要做稍深的整合
Intents就很好用
你可以在后台运行东西
并在Siri内完成
所以你就不必在这之外
完成和用户的交互
对于NSUserActivity
和Intents 我们可以设置
好几个参数
第一个是标题
此时就是
Order Clam Chowder
下面是副标题
后面接着图像 最后是
推荐的调用短语
后面你会看到
对于每一个参数 我们将谈到
最佳配置方法
好 先来看标题和副标题
那么 当你想到
标题和副标题
你应该记住
两个首要的东西
首先 标题应当显示
当用户运行快捷方式时
会发生什么
在用户运行快捷方式之前
或把快捷方式添加到Siri之前
他们一定想知道到底会发生什么
第二 副标题会提供
更多信息 但只在需要时使用
好了 我们更深入探讨其中的细节
首先要做的就是
句子首字母大写
这是为了确保
对于不同的app和快捷方式
我们要提供相同的体验
接着 让标题简洁明了是非常重要的
因为我们面对的
会是非常有限的
屏幕实际使用面积
如果你语言能力够好的话
可以通过省略冠词来做到这一点
比如“a”和“an”
然后 特别重要的是
要包含关键信息
举个例子 如果你有一个app
可以让你向朋友转账
并且你为该app设置了快捷方式
显示美元总额
或其他货币总额是非常重要的
这种情况下大概在标题位置
然后如果我们用Intents工作
重要的是要包含一个动词
并且如果你用的是英语
我们应把动词放在句首
并把动词放在短语前面
最后一条仍然重要 要确保
我们为世界上每个人
提供快捷方式体验
本地化就非常重要
好 来看看
我们应避免的一些问题
那么 首先不需要含有的
是app的名称
这是因为我们的用户界面
已经添加了app的名称
不含这一项的话
你可以节省更多空间
第二 我们不需要在标题中
添加重复信息
副标题是一样道理
要为重要信息
节省空间 留出余地
最后
我们不希望使用引号
除非你引用的东西
要一字不差地
在快捷方式中展现
例如 如果你有一个
发送信息的快捷方式
你就可以为信息内容加引号
好 让我们来看一个例子
例中说“一份Soup Chef
的蛤蜊浓汤
订汤最佳方式
Soup Chef”
仅仅根据大家的了解
我觉得大家都会认为
例中结果不好
我们尝试把它改好点
好 首先比较容易的就是
省略“Soup Chef的”
因为你可以看到 该用户界面中
已经包含了Soup Chef
现在剩下“蛤蜊浓汤”
但当我看到这时
我不确定运行快捷方式时
会发生什么
我是在订购汤还是在浏览 谁知道
我们通过添加动词来改正这一问题
并且当我们处理时
我还要去掉冠词“一份”
来节省空间
（一份“蛤蜊浓汤”）
（订“蛤蜊浓汤”）
现在我改成“订蛤蜊浓汤”
当我看到这时
我想到的是 我想要订购
一份蛤蜊浓汤 而非一份
“蛤蜊”浓汤 带引号不美味
我们就这样尝试卖汤的话
但真的不够完美
但好消息是
很容易修改这一问题
只要去掉引号即可
现在就变为
“订一份蛤蜊浓汤”
到这一步我感觉
标题看起来非常好了
但再看副标题
副标题为“获得汤的最佳方法”
但这不过是Soup Chef标语
我早就知道Soup Chef
是订汤的最佳方式
没有针对快捷方式增加
任何额外信息
所以这已经算不好了
但更严重的坏事情是
Soup Chef最近开始
提供配送服务
我不知道
我的汤配送到哪里
送到我家里、我的办公室
还是别人的办公室？一无所知
所以 我们要通过添加
配送地址来改正这一点
我要“订蛤蜊浓汤
送到1 Apple Park Way”
现在我就确切知道当我运行
快捷方式时会发生什么
那么 这就很好了
在设置界面
外观应该是这样子
这看起来还不错
但我认为我们还能有所改进
好 你可以看到蛤蜊浓汤
和番茄汤两种情况都用了
Soup Chef的app图标
但修改一下会不会更好
在蛤蜊浓汤上
显示蛤蜊浓汤图像
在番茄汤上
显示番茄汤的图像
大概就像这样
为此 我们提供了两个API
一个用于NSUserActivity
另一个用于Intents
好 我们来看看
好 来设置一些情景
该用户刚刚浏览了
之前的一个汤订单
我们要生成该订单
我们就可以把这绑定到快捷方式
那么 我们首先要做的
就是创建一个
CSSearchableItemAttributeSet
顺便说一下
如果你想要
把副标题赋给userActivity
也是同样道理 但此时
我要设置图像 所以首先创建
一个名称为Chowder的图像
获取它的PNG数据
赋值给attributes的
thumbnailData属性
下一步我就获取到了
这些attributes
把它赋给userActivity
的contentAttributeSet属性
最后 我要传送userActivity
就把它赋给
viewController的
userActivity属性
好 我们来看它是
怎么用在Intents的
对于Intents
事实上我能够设置多个图像
每个参数都被定义为一个意图
每个参数都有一个图像
我就为名称为Soup
的参数设置一个杂烩图像
为名称为
deliveryLocation
的参数设置一个办公室图像
到这一步 我就要由Intents创建
一个InInteraction并调用donate方法
那么 此时此刻 你可能会想
如果我有一个shortcut
类型的快捷方式
其中多个参数有图像
我怎么知道要用哪个图像
为此 我们去看看
意图定义文件
尤其要注意的是参数部分
那么 在参数部分
我们要确保这些参数
至少那些带图像的参数
要从大类到细分来排列
这种情况下 相比配送地址
我更关心汤的图像
所以 我就要确保
汤在deliveryLocation下面
做好以后
快捷方式列表应该是这样
在前两种情况下
这种快捷方式
包含一个soup和一个
deliveryLocation
我能看到汤的图像
但最后一种情况
该种快捷方式只包含
deliveryLocation
我只能看到配送地址图像
现在 这些快捷方式看起来很好了
我想要点一个
添加到Siri 我就可以用了
对于这项新功能
用户们也是激动万分
他们迫不及待地要
尝鲜Siri快捷方式
但随着更多用户
开始使用该功能
我们意识到些东西
我们意识到一个问题
当他们到达录制界面
他们不知道该说什么
我们应当发挥创意灵感
来选一个建议性快捷方式短语
作为Soup Chef app开发者
同时也是普通的汤爱好者
我想我们有一些非常不错的主意
来创建一个订汤短语
你知道 例如
“番茄 番茄”或“浓汤时间”
所以 我们显示这样一个建议
那不是很好吗？
用户你好 比如你可以说
“浓汤时间”
当然 为此我们有一个API
让我们来看看
那么 在前面例子的基础上
我们只需要添加一行
好 userActivity有一个属性
称为suggestedInvocationPhrase
我设置为浓汤时间
对于Intents 完全一样
Intents也有一个属性
叫做suggestedInvocationPhrase
同样我也设置为“浓汤时间”
那么 你可以看到
这个API特别简单
但到底如何创建一个
好的建议性调用短语呢？
那么 要记住 最重要的就是
建议性调用短语要
既简短又好记
你得记住 你的用户
每一次运行快捷方式
他们都要说这个短语
所以 最佳长度
就是两到三个词
接着 快捷方式短语中
不要包含短语“嘿 Siri”
这也比较重要
因为如果用户不慎
将快捷短语设置为
“嘿 Siri 浓汤时间”
当他们运行快捷方式时
他们必须得说“嘿 Siri
嘿 Siri 浓汤时间”
谁都不想这么做
好 我们来看一些例子
这个例子为“嘿 Siri
请下订单 谢谢”
尽管用语很礼貌
但并不恰当
首先 里面含有“嘿 Siri”
这比较明显
但稍微太长了
我不想每次运行快捷方式
都重复说这么长的句子
所以 这不恰当
这个例子怎样
这个例子为
“订一份蛤蜊浓汤送到我的办公室”
感觉比较恰当
但仍然不好
因为还是太长了
比如说 并不简短好记
每当我想订蛤蜊浓汤
并送到我的办公室
我觉得我记不住
也不想记住说这个短语
再看这个例子呢？
这个仅仅有“浓汤时间”
既简短又好记
并且不含短语“嘿 Siri”
好 这个符合我们的所有要求
特别好
但还没有完
为了向全世界的用户
提供优质的
快捷方式体验
你一定要做本地化
比如 我说英语和日语
如果我能够向用户推荐
类似这样的日语快捷方式
那该多好啊
那么 就不用说 浓汤时间
我可以[日语]
意思是“我想吃浓汤”
要做到这一点
我们可以本地化
当我们想到本地化
要记住几条
那么 除了要本地化代码
我们一定还要
本地化意图定义文件中的内容
因为正如你所知
那里有很多字符串
第二
我们要注重多元化
那么 尽管除了英语
你不想翻译到其他语言
如果你必须得处理像这样的
订一份蛤蜊浓汤 相反
订三份蛤蜊浓汤
你就得考虑本地化
要了解完整资料
请查看本地化演讲
以及他们的实验室
你需知的一切
他们都会教你且远多于此
那很不错
现在 我们再回到英语
既然我们遵循了
这些最佳实践
当我们来到设置界面
一列美观的建议性
快捷方式呈现在你面前
现在 这些是多个建议的组合
根据用户过去的日常习惯
和最近的所作所为
然而 我们另外提供一个API
可以让开发人员
推荐自己的快捷方式
这很有用处
因为可以让你推荐
快捷方式用于用户
不是非得做过的
或最近没做的
例如 如果你有个音乐app
你应该想为特定的播放列表
提供快捷方式
尽管用户以前还没播放过
最近也没播放过
因为可推测
如果用户建立了播放列表
他们很可能是要在
未来某些时刻去播放
我认为在Soup Chef app中
如果我们能推荐一个
订购当天汤的快捷方式
那会更好
尽管他们最近没有订汤
也从未订过汤
因为根据过往经验
用户看起来很喜欢它
因为既美味
又有特价
好 我们来看看
通过该API如何去做
对于Intent 你在Intent中
创建一个INShortcut
好 对于userActivity
你同样在其中创建一个INShortcut
我要把它打包成一个建议列表
然后传值给INVoiceShortcutCenters的
setShortcutSuggestions方法
做好之后
你同时一起会看到我的推荐
和其他所有系统推荐
顺便要说
这一系列推荐
会同样显示在快捷方式app中
你就能利用你的快捷方式
创建自定义快捷方式
好 既然我们做所有这些工作
就是为了给大家的用户提供
优质的语音体验 我们想确保
用户知道
他们能够添加快捷方式
并通过Siri使用
为此最好的方式就是
将快捷方式加入到大家的app中
用户也好直接在app中
创建快捷方式
（将快捷方式加入app）
好 举个例子 我刚订了一份汤
我就需要推荐
来把快捷方式添加到Siri
当我点击“添加到Siri”
就会显示相同的系统界面
可以让我设置一个
新Siri用的快捷方式
好 我们来看看
该功能的API
同样 我要获取
userActivity
并用它创建INShortcut
然后用这 我要创建
一个INUIAddVoiceShortcut
ViewController
设置delegate属性 调用present
对于Intents也如此
若不用userActivity
创建INShortcut
我就用Intent来创建viewController
设置delegate属性 调用present
我做好之后
用户直接从app中
就会看到该设置界面
另外 要重写一个API让用户
删除和编辑现有的快捷方式
我们还有一个API
可以让你获取
用户添加到Siri的
快捷方式列表
好 举个例子
我可以利用该信息
看出用户为Siri
添加了哪些汤的快捷方式
那么 如你所见 对于蛤蜊浓汤
现在绑定的有“浓汤时间”
对于番茄汤
现在有“番茄 番茄”
棒极了 好 总结一下
我们重温一下今天所学内容
首先 我们了解到在向用户
提供优质的语音体验方面
自定义响应是至关重要的
Amit向大家展示了
这是多么简单
我们看到自定义IntentsUI
可以把app体验
带到Siri和系统中其他地方
如搜索和锁屏
我们也看到了细节的重要性
甚至一些小东西
会发挥大作用
比如向快捷方式添加图像
从蛤蜊浓汤两边
删除引号
像本地化这些关键细节
会起到巨大的作用
最后 我们了解了
各种不同的API
你用这些API可以将
快捷方式功能加入到你的app
用户可以把app中使用
最频繁的创建为快捷方式
并通过Siri使用
关于如何操作的文档
全部都在developer.apple.com
另外 我们要举办一周
快捷方式实验室
今天晚些时候就有一次
本会场之后紧接着我们的
Watch演讲 向你展示
如何把快捷方式体验
带到Watch和Siri表盘
他们也会向你展示
其工作原理
哪怕你没有Watch app
那也是一定要看的
好了
好 好 现在你知道了
所有你需要知道的
就可以为用户创建优质的
快捷方式体验
我们迫不及待地想看到
你用我们的新API构建的内容
谢谢观看 祝你在接下来的
WWDC中度过愉快时光