[ 音乐 ]
>> 大家好 我的名字是 Chris
Fleizach 让我们谈谈如何
使用 AVSpeechSynthesis
让 iOS 说话
今天要讨论的问题有
什么是 AVSpeechSynthesis
以及我们为什么使用它
我们来谈谈一些基础知识
我们将讨论
如何选择正确的声音 以及一些属性
如速率 音调和音量
最后是属性字符串
AVSpeechSynthesis 是一个
可以在你的 iOS 设备上
生成计算机合成语音的 API
它有很多用途
例如 你可能希望
在你的 App 中发布公告
你可能正在创建
一个不可见的界面
或者你可能正在开发
一个教育 App
合成语音可以为学习材料
起到很好的巩固作用
一个具体的例子 使用合成语音
在锻炼期间可以
有效地传达信息更新音频
关于综合和辅助功能的提示
语音合成是
一个能帮助各种残障人士的
强大工具
例如 有认知障碍的用户
体会到的信息输出
可以得到加强
有发声障碍的用户
可以使用语音合成
来帮他们说话
有视觉障碍的用户可以使用语音合成
来了解界面的内容
但需要注意的是
它不是“旁白”或
其他屏幕阅读技术的替代品
例如 合成语音可能
会与“旁白”重叠发声
并且大部分合成语音都
不可用于任何
连接的设备如盲文设备
相反 你应该通过使用
UIAccessibility API
让你的 App 易于使用
好的 让我们来看看基础知识
第一步 创建一个
AVSpeechSynthesizer
你可以使用这个代码片段
有一点需要注意的是
你要确保它
在语音结束之前一直存在
如果合成器超出范围
则任何正在进行的合成将被取消
现在我们已经创建了
一个语音合成 接下来的工作就是
创建一个发声（utterance）
然后再把它分发到合成器中
所以 在这个例子中 我们用字符串 “Hello”
创建了一个发声
然后用 speak() 方法
把它分发出去
一个关于音频会话的提示
当 AVSpeechSynthesis
被 speak() 方法激活时
音频会话将自动设置为有效
如果你想与其他音频混合使用
可以在 AVAudioSession 中
使用 setCategory() 方法
并设置为 mixWithOthers
如果你想要回避其他音频
以便你的合成语音
成为主要内容 降低其他音频的音量
可以使用 duckOthers 选项
另外需要注意的是
音频会话在语音完成前
不会被设置为无效
这是因为它是一个共享会话
如果有其他音频同时播放
我们不会想让它停止
因此 如果你想将
音频会话设置为无效
你只能自己设置
在 AVSpeechSynthesis 中
有一些回调方法
可以帮助告知
发声的生命周期
这些是合成器委托协议中的可选方法
例如 你可以知道
语音何时开始 何时结束
甚至是说出的字符范围
你还可以知道语音何时
暂停或继续
我们以这个代码片段作为例子
你可以将你的
合成器委托设置到一个对象上
然后实现这些方法
例如 didStart
在这种情况下
会返回你的发声
didFinish 也会做
同样的事情
而 willSpeakRangeOfSpeechString
则会返回一个 NSRange
然后你可以
把它转换成一个字符串范围
并借助它打印输出到控制台
现在我们来做一个小演示
>> 你好 我的朋友们
我在 iPhone 里面
>> 很好 这些就是
AVSpeechSynthesis 的基础
如你所见
这非常简单
下一个话题是你如何
选择正确的声音
系统内置了许多种声音
每种支持的语言都有一个声音
需要注意的是这个 API
无法使用 Siri 的声音
但是 用户可以下载
更高质量的声音
当这些声音被下载时
它们将出现在声音列表中
你既可以通过标识符
也可以通过语言来选择声音
如果你通过语言选择声音
则会选择
用户的默认声音
我们该怎么做呢
首先声明一个发声
然后使用
AVSpeechSynthesisVoice
设置声音属性
如果想用
标识符初始化器
你可以获得所有的语音声音
这其实是一个语音声音对象数组
然后 比如
选择第一个声音对象
然后传入
标识符属性
以下是一些
iOS 默认支持的一些语言
现在让我们来谈谈
你可以在 AVSpeechSynthesizer 上
用到的一些属性
使用速率属性
可以控制语音速率
范围是 0 到 1
这能让语音
变慢或者变快
在 [0,.5] 这个区间内
语音速率会从 0 倍速增长到 1 倍速
这意味着如果你传入 “.5” 这个值
你会得到默认的
正常语音速率
如果你想加快速度
你可以将把数值设为 .5 到 1 之间的值
这样可以将语音
从正常的 1 倍语速
加速到最高 4 倍
为此 你可以创建一个
语音发声 然后将
速率设置为浮点值
或者可以使用一些常量
来把速率设置为默认速率 最高速率 或最低速率
我们来谈谈音高和音量
这些也是
你可以在语音发声中设置的属性
音高控制声音的高低
音量控制语音本身的音量
因此 例如 我们可以
将音高设置得非常高
这时把值设为“1”
将音量设置得较低
这时把值设为“.25”
请注意 降低语音音量
不会影响系统音量
最后 我们来讨论
属性字符串
属性字符串允许我们
使用不用的属性
来自定义语音声音
我想讨论的一个可用属性
是 IPA 符号
IPA 代表 International Phonetic
Alphabet（国际音标） 它我们能够自定义
某些特有名称 名词等是如何发音的
它在这些语言中都可用
这是一个例子
可以大概展示一下它的样子
要按我们习惯的方式来说 iPhone
你要使用此 IPA 符号
现在的问题是
如何生成这个 IPA 符号呢
用键盘输入并不容易
一种方法是
使用辅助功能中的
发音编辑器
当你前往“设置”-“通用”
“辅助功能”-“语音”
你会发现
“发音”并找到这样的界面
你可以输入
你想纠正发音的短语
轻点麦克风按钮
然后读出来
完成之后 你将
看到可能的几个
变体选项
当你点击它们时
它会大声朗读出来
你可以选择听起来正确的那个 然后
将你获得的这个值复制到
你的代码中
那么让我们看看这是如何做到的
首先 我们创建一个属性字符串
然后我们可以
用我们从“设置”中获得的值
为 accessibilitySpeechIPANotation
添加属性
最后 我们可以用
属性字符串创建一个语音发声
总而言之 AVSpeechSynthesis
是增强你 App 体验的好方法
前提是你要在合适的时间添加语音
有多种语言和声音可用
并且可以自定义
最后 你还可以使用 IPA
符号属性
来为单词自定义发音
若要获取更多信息
请访问本章节的网址（URL） 感谢观看