（SWIFT通用型）
大家好
我是Ben 我是Swift
标准程序库的员工
今天我要和来自编译团队的同事
Doug一起
跟大家分享关于
Swift通用型的信息
Swift最近发布的版本
添加了一些重要的新特性
包括条件一致性和递归协议约束条件
其实在Swift发布的每个版本中
我们都会改善通用型系统
让它变得更有表现性
我们觉得4.2版本是一个重要节点
从这个节点开始
我们终于可以完全实施
许多期待应用到
标准程序库的设计中了
这在达到Swift中
ABI的稳定性的目标方面
对于我们来说非常重要
因此我们之前也针对通用型
做了很多次演讲
但我们一直没有往后退一步
将通用型作为一个整体来讲
今天我们要给大家
分享一些不同的功能
关于通用型系统
有新功能也有老功能
以便帮你们理解它们如何共同协作
我要快速回顾一下通用型的动机
我们会谈到设计协议
给出一系列具体类型
通过从标准程序库中获取的示例
我们会回顾一下协议继承
并谈谈条件一致性的新功能
以及它如何与协议继承相互作用
最后我们会通过对类和通用型的讨论
总结一下今天的内容
为何通用型对于Swift
是如此重要的部分？
了解它们之间相互影响的一个方式
是通过设计简单的集合 比如类型
我们把它叫做缓冲器
它类似于标准程序库中的数组类型
现在对于缓冲器的可读部分来说
最简单的API
可能包括元素的一个计数
以及把每个元素
获取到索引中指定位置的方式
但我们怎么让它返回类型呢？
现在如果我们没有通用型
我们得做一个
有些类型可以表达
我们想在缓冲器内放置的一切东西
你可以调用那个类型ID
或对象或Void Star
Swift中
我们把它叫做Any
它是一个可以在Swift中
代替任意不同类型的类型
因此若你想在缓冲器中
处理任意一个元素
你可以让自定义下标返回Any
但是当然了 你很可能知道
那会营造一种令用户愉悦的体验
在某个点上
你不得不把那个类型从方框内拿出来
以便能实际使用它
这不仅烦人 还容易出错
如果你代码中的某个位置
也许是偶然
你在被认为是字符串的缓冲器中
放了一个整型会怎么样呢？
但那不仅仅关系到易用性
我们还想解决一些问题
关于如何在内存中表达这些值
现在对于字符串的缓冲器来说
最理想的表达方式
就是内存的连续块
每个元素之间用线隔开
但如果是无类型方法
这就不会那么有效了
因为缓冲器不会提前知道
它将会包含哪种类型
它得使用一种像Any一样的类型
那可以涵盖任意一个可能性
并且在那个Any中
在追踪类型、把类型装盒
和把类型从箱中取出方面
还有许多消耗
在这里 我可能只想要
一个整型缓冲器
但我不能在编译器中表达它
因此我必须为灵活性付出代价
即使我对它并不感兴趣
另外 因为Any得解释
任意一种不同的类型
包括那些太大以至于
不能在自己内部存储器内存储的类型
它有时候不得不使用间接存储
它得给值保留一个指针
那个值可以在整个内存中定位找到
我们真的想要解决这些问题
不仅仅是为了易用性和正确性
还为了性能原因
并且我们通过一种叫做
参数多态性的技术来实现
它就是Swift中
通用型的另一个术语
通过通用型方法
我们可以在缓冲器中存放更多信息
用于表达缓冲器即将要包含的类型
我们那个类型叫做元素
元素是类型的一个通用型参数
这就是术语参数多态性
你可以把它看作
类似一个编译时间参数
它会告诉缓冲器即将要包含什么
现在它有一种方式
可以提及那个元素类型
它可以使用那个元素类型
而以前它用的是Any
那意味着不再需要任何转换
当你从缓冲器中获取类型时
如果你意外分配了错误的类型
或者类似的情况 编译器会捕捉你
现在并没有这种不带相关联的
元素类型的缓冲器类型了
如果你尝试声明一个那样的类型
你会得到一个编译错误
你可能会感觉有点吃惊
因为有时候你会看到
你可以声明不带任何元素类型的类型
比如缓冲器
但那仅仅是因为编译器
可以根据情境推断
应该是哪种元素类型
在本例中
是从右手边这儿的字面进行推断
元素仍然还在那里 就是有点含蓄
到底包含哪种类型
诸如缓冲器一样的类型
可以应用在
编译和运行期的整个过程中
这意味着我们可以实现在内存的
连续块中保留全部元素的目标
而不会超前
即使那些类型任意大
因为编译器始终能直接了解
关于缓冲器具体包含哪种元素类型
它就有机会进行优化
而其它时候却没有
那么在本例中
在我声明整型缓冲器的位置
一个类似这样的循环
应该被编译为
仅仅应用于
某些非常有效的CPU指令
现在如果你正在一个常规基础上
写一个这样的循环
用于总计整型缓冲器
把它提取到一个方法中可能会有意义
缓冲器上的扩展单位-可测试性更好
当你实际调用它时也可读性也更强
但你很可能知道如果你像这样写代码
你会出现编译问题
因为并不是所有的元素类型
都可以像这样总计起来
我们需要告诉编译器
更多关于元素
所需要具备的性能的信息
以便让这个方法在缓冲器上可用
现在最简单的方式就是
通过限制元素类型
为指定类型实现
就好像原始循环中的整型
如果你采用这种简单的方法来实现
并和扩展一起运行
那么稍后的推广会很简单
当你发现你需要
做一些不同的操作时
比如总计双精度浮点型缓冲器
或单精度浮点型缓冲器
请看看你所限制的类型
查看它所遵循的协议
并保持追踪直到你获得最通用的协议
那你就万事俱备了
在本例中 数字协议
给我们提供了
我们在这里所依赖的两个功能
创建值为0的新元素的能力
以及添加新元素的能力
这是数字协议的一部分
现在让我们谈谈
从不同类型中析出协议的过程
那么我们一直在谈这个缓冲器类型
我们可以让它在不同的元素之间通用
但是要在不同用法中通用的通用代码
要怎么写呢？
一段可以在任意不同种类的集合中
使用的代码？
比如数组
非常类似于我们的缓冲器类型
但拥有更多不同种类的类型
比如字典 它是关键值对的一个集合
或者也许是不通用的类型
或者不同的元素类型
比如数据或字符串
返回特定的元素类型
我们想要创建一个协议
可以捕捉它们全部常见的功能
我们要创建一个简化版本
标准程序库自己的集合协议
那么请注意 我们首先要考虑到
各式各样的具体类型
现在我们正在思考一种协议
可以把它们全部结合在一起
有必要以这种方式进行思考
我们要从一些具体类型开始
然后尝试通过一个协议
把它们统一起来
那些类型共同拥有什么？
它们不共同拥有什么？
当你正设计一个这样的协议时
你可以把它看作是一种
诸如合约谈判一样的东西
这里有一个很常见的拉锯战
在一致性类型之间 一方面
在执行那个约束方面
想要尽可能多的灵活性
而协议的用户
想要一个漂亮、紧凑、简单的协议
以便实现他们的扩展
这就是为什么非常重要的原因
同时考虑到
尽可能多的种类的一致性类型
和一系列不同用例
当你正在设计协议时
因为它是一种平衡做法
那么让我们开始具体化集合协议吧
那么首先我们需要表达元素类型
现在在协议中
我们使用了一个相关联类型
每个一致性类型
都需要对元素进行适当的设置
在缓冲器或数组的例子中
对于Swift 4.2来说
这是自动发生的
因为我们也把它们的通用参数
命名为元素
这是一很棒的附带利益
可以赋予你的通用参数
一个有意义的名字
遵循共同的惯例
就像元素这个词一样
而不是随意给它们一个名字
比如T
你要分别陈述的是元素类型
对于其它数据类型
你可能需要做的更具体一些
比如字典 需要把元素类型设置为
它的关键值对和值类型
接下来让我们谈谈添加自定义下标
现在如果我们只谈
诸如数组类型一样的协议
我们可能会让自定义下标
以整型作为它的参数
但是让自定义下标用整型
可能会意味着非常强的约束
每个一致性类型都要提供
把元素取到
由整数表达的指定位置的功能
那对于像数组一样的类型来说没问题
对于协议的用户来说也非常容易理解
但它对于稍微有些复杂的
类型来说灵活性够吗？
比如字典？
现在无论你如何处理它
字典很可能会被阻碍
被一些非常复杂的内部数据结构
在从一个元素移动到下一个元素方面
有特定逻辑的数据结构
比如它可能会被某种内部缓冲器阻碍
它可以使用在那个缓冲器中
存储有位移的索引类型
然后它会把参数作为自定义下标
以便把元素获取到那个位置
使用那个位移
但有一点很重要 字典的索引类型
是一个隐含类型 只有字典可以控制
你不希望别人在你的位移中添加1
那未必会在字典中移动到下一个元素
它可能会移动到任意元素
也许会移动到字典的内部存储器中
未初始化的部分
因此我们希望字典能控制
继续向前移动
通过集合 通过改善索引实现
那么为此我们添加了另一个
提供索引的方法
为你提供一个
可以在它之后标记位置的索引
一旦你采取了这个步骤
你需要更多的东西
你需一个startIndex属性
和一个endIndex属性
因为简单的计数不再起作用了
不能再告诉我们是否已经到达末端
现在我们不再在索引类型中
使用整型了
那么让我们把这些带回到集合协议中
那么我们得到了一个自定义下标
让某个索引类型
表示一个位置并给你提供一个元素
我们还有一种
可以向前移动那个位置的方法
但我们还需要类型提供
它们即将在索引中使用的类型
我们通过另一个相关联类型实现
一致性类型可以提供适当的类型
因此数组或数据可以提供一个整型
作为它们的索引类型
然而字典可以提供
它自己的自定义实施
处理它自己的内部逻辑
那么让我们返回到一分钟之前
我们所讲的内容
以便推广我们的索引模型
它仍然是一个非常有用的属性
因此我们很想把它重新添加到集合中
作为一个扩展
可以跨过集合 让索引向前移动
让计数器增长然后就返回
现在如果我们尝试实施它
我们就遇到了另一个漏掉的要求
因为我们把整型
移动到一个通用的索引类型
我们再也不能假定索引类型
是等同的了
整型是 但任意索引类型却没有必要
并且我们需要它
以便了解我们是否到达了末端
现在我们可以用之前所采用过的
同样的方法来解决这个问题
约束我们的扩展
比如它只能在索引类型是等同时使用
但感觉似乎不对劲
我们想要一个易用的协议
但看起来非常非常烦人
如果我们不得不经常
在我们所写的每一个扩展上
应用这个约束
因为我们几乎总是需要比较两个索引
相反 它作为协议的要求
很可能更好地进行表述
作为我们索引相关联类型的约束
把这个约束应用到协议上
意味着遵循协议的全部类型
都需要向它们的索引提供一个
等同的类型
那样你就不需要
在每次写扩展时都要指定它了
这是协商协议约束的另一个例子
协议的用户有一个要求
他们需要能比较索引
一致性协议 他们查看了一下
他们可以很合理地进行调整
而不需要放弃太多的灵活性
在本例中他们当然可以
数据和数组所使用的整型
已经是等同的了
并且通过Swift 4.2的
新功能自动合成等同的一致性
字典可以很简单地把它的索引类型
变为等同
接下来让我们谈谈优化这个计数操作
通过一个自定义点
那么我们已经写了一个版本的计数
计算集合中元素的数量
通过跨过整个集合
但很明显 许多集合很可能做得更快
比如 假如字典在内部保留
它所持有的元素数量
用于实现自己的目的
如果它拥有这个信息
它就可以在它自己的计数实施中
使用它
那意味着当人们在字典上调用计数时
他们会获得快速、恒定的时间
而不是线性时间
是指那个适用于任意集合的原始版本
所需要的线性时间
但当添加这样的优化时
你需要注意几点
即旅行协议的要求之间的不同点
和仅在指定类型上添加大量负载
直到现在 这个字典上的计数新版本
就是一个负载
那意味着当你有一个字典时
你知道它是一个字典
你将会获得更新、更好的计数版本
但如果在通用算法内部调用它
会怎么样呢？
那么假如我们希望 比如说
写一个标准程序库的地图版本？
如果你还不熟悉它
它真的是一个很有用的操作
可以转换集合中的每一个元素
并给你返回一个新数组
这个实施非常简单
它只是创建一个新数组
在集合内部移动
转换每一个元素
然后把它添加到数组中
现在随着你在像这样的数组中
添加元素
数组会自动增长
它随着需要增长
有时候会重新分配它的内部存储
以便拥有更多的空间来容纳新元素
在一个这样的循环中
可能会多次执行上述过程
取决于它要变得多大
那么这个过程需要时间
分配内存的消耗非常大
有一个很棒的优化小技巧
我们可以应用于这种实施上
我们已经了解
最终的数组具体会有多大了
它会跟我们原始集合的尺寸一样大
那么我们可以
提前在数组中储备好空间
在我们开始添加之前
这是一次很漂亮的加速
为此我们要调用计数
但我们在这里调用计数
在通用情境中
也就是集合类型是完全通用的情境
而不是特定的情境
可以是一个数组或字典或链表或任意
那么我们不知道有一个
更好的计数实施可用
当编译器编译这段代码时
那么在这种情况下
即将被调用的计数版本
实际上是计数的通用版本
可以应用在任意集合上
并会在整个集合上进行迭代
如果你在字典上调用地图
就不会调用我们刚写的计数的新版本
为了在通用情境中调用
像这样的自定义方法或属性
它需要在协议上
把自己声明为一个要求
我们已经确定一定有一种方式
可以让某些集合提供计数的优化版本
这样它在协议上
把自己声明为一个要求就有意义了
现在即便我们把它作为
一个要求来实施
所有集合
都不需要提供它们自己的实施
因为我们已经通过我们的扩展
提供了一个
可以应用在任意集合上
向协议中添加一个要求
并且在旁边
通过一个扩展添加一个默认实施
这就是我们称为自定义点的东西
通过自定义点 编译器可以了解
有一个可用的方法
或属性的更好的实施
因此在通用情境中
它会在协议中动态地调遣那个实施
那么现在如果你在字典上调用地图
即便是一个完全通用的函数
你将会得到计数的更好的实施
添加这样的自定义点
同时通过扩展添加默认实施
是一种很强大的方式
可以获得同样的好处
跟你用类获得的好处一样
实施继承和方法重写
但这个技巧可以用在
结构和枚举以及类上
现在并不是每一个方法
都可以像这样进行优化
并且自定义点在你的二进制尺寸上
有一个小但非零的影响
你的编译器运行时间的性能
那么只有当明确有机会自定义时
添加自定义点才有意义
比如在我们刚写的地图操作中
并没有合理的方式让任意种类的集合
提供更好的实施
因此把它添加为一个自定义点
就没有意义
仅仅保持为一个扩展就可以了
那么我们已经创建了这个集合类型
且它其实已拥有了完整的功能
它有尽可能多的不同的一致性类型
你可以为它写许多不同但有用的算法
但有时候
你不是只需要一个单一的协议
为了将各种类型进行分类
你需要协议继承
为了让大家了解更多信息
请Doug上台来
（协议继承）
谢谢Ben
那么协议继承
自Swift创建之初就有了
为了考虑我们在哪里需要协议继承
让我们看一下
我们一直在创建的这个集合协议
它是一个很好的协议 设计很棒
它描述了一组一致性类型
可以让你在类型上写一些
有趣的通用算法
但我们不用做太多
就能找到其它类似集合的算法
依据目前的集合协议 我们不能实施
比如如果我们想在集合中找到
匹配某谓语的最后一个元素索引
最佳方式就是从末端开始
然后倒着进行
集合协议不允许我们这样做
或者加入我们想创建一个洗牌操作
以便在集合中的元素之间随机洗牌
嗯 那需要突变 而集合不允许这样
现在并不是因为集合协议错了
而是我们需要更多的东西
来描述这些额外的通用算法
这就需要协议继承
这是BidirectionalCollection协议
继承自集合或者继承集合
意思就是
遵循BidirectionalCollection协议的
任意类型
同样也会遵循集合
你可以使用那些集合算法
但是BidirectionalCollection
添加了这个额外要求
就是能在集合中倒着操作
有一个重点需要注意
并不是每个集合都可以实施
这个特定的要求
思考一下SinglyLinkedList
你只能让这些指针
从一个位置跳到下一个位置
并没有一种有效的方式
可以按照这个顺序倒着进行
因此它不能是
BidirectionalCollection
那么一旦我们引入了继承
你就已经限制了一致性类型
但你也允许你自己
实施更多有趣的算法
那么这是这个lastIndex(where:)
操作背后的代码
非常简单
我们只是在集合中倒着进行
使用这个来自BidirectionalCollection
协议的新要求
让我们看一个更有意思的算法
那么这是一个洗牌操作
那么它在Swift 4.2中
针对集合进行了引入
你不需要自己实施它
我们会查看算法自身
了解它引入了哪些要求
从而算出如何有意义地将那些
归类到协议中
Fisher-Yates洗牌算法
是一个很古老的算法
它也非常简单
你从集合中第一个元素的索引开始
然后随机选择
集合中另一个元素
并把这两个元素交换一下
在下一次迭代中
你把左边的索引向前移动一个
在那个和最后一个之间随机选择
然后交换那些元素
那么算法非常简单
只是集合中的线性移动
随机选择另一个元素进行交换
在最后你会得到一个
经过漂亮洗牌的集合
那么我们可以看一下代码
有一点复杂 但不要担心
我们要在某个集合上实施它
那么让我们看一下这里的核心操作
那么首先我们需要能获取
随机编号
在我们目前在集合中的位置
和集合末端之间 通过这个随机功能
但那儿有一个整型
我们需要的是集合中的索引
我们知道那是不同的
所以我们需要一些操作
让我们把它叫做
Index offsetBy
从startIndex迅速跳到
我们所选择的任意位置
我们所需要的另一个操作是
可以交换两个元素
很棒 我们有两个操作
我们需要添加
到集合的概念中 以便可以实施洗牌
因此我们有一个
新的ShuffleCollection协议
请不要这样做
那么这是一个反面模式
这里的反面模式是我们有一个算法
我们找到它的要求
然后我们把它打包到一个协议中
就是那个…
描述那一个算法
如果你这样做了
你就拥有了许多协议
但并没有任何意义
你并不是在从那些协议中学习什么
因此你应该做的是注意
我们实际上在这里有不同的功能
那么洗牌使用的是随机存取
并使用了突变
但这些是不同的 并且我们可以
把它们归类为不同的协议
比如
RandomAccessCollection协议
就是可以让我们在集合中
跳来跳去的协议
可以迅速移动索引
还有像UnsafeBufferPointer的类型
可以给你提供随机存取
但不允许任何突变
这是不同的功能
我们这里还有
MutableCollection协议
我们可以认为这里的类型允许突变
但不允许随机获取
就像我们刚讲过的
SinglyLinkedList一样
现在请注意我们已经从根本上
分离了继承等级
我们有用于随机存取
双向作用等等的存取端
然后我们有这个突变端
非常完美
因为客户自己可以编写多个协议
用来实施他们所写的通用算法
那么让我们返回到我们的洗牌算法
它可以在RandomAccessCollection上
作为一个扩展
带有自类型
所以这是一个既遵循
RandomAccessCollection
又遵循MutableCollection协议的类型
现在我们把这两个协议的功能
放在了一起
现在当你拥有许多一致性类型时
以及许多通用算法时
你常常会形成协议等级
这些等级不应该太长
不应该太深入
因为你其实是希望要少量的协议
只要能描述在域名中出现的类型即可
对吧？
现在你一定注意到了
当你着手创建这些协议等级时
那么随着你从等级的底层到顶层
你得到的协议会拥有较少的要求
因此有更多的一致性类型
可以实施那些要求
现在从另一方面说
随着你往等级的底层移动
并结合等级中不同的协议
你就要实施更复杂、更专业的算法
要求更高级的功能
但实际上只能用于
较少的一致性类型上
好的
让我们谈谈条件一致性
这是 当然了
Swift中的一个较新的功能
让我们首先从切片开始看
对于你所拥有的任意一个集合
你可以形成那个集合的一个切片
通过带有指定
索引范围的自定义下标实现
并且那个切片
其实是集合的某一个部分的视图
现在你在切片集合中
所得到的一种默认类型
叫做切片
并且切片是一个通用的适配器类型
那么它在基础集合类型上参数化了
它自己就是一个集合
所以我们对于切片的期待就是
你可以对切片做任何
你能对下面的集合所做的事
这个要求很合理
我们当然可以使用向前搜索操作
比如index(where:)
来查找匹配某个谓语的东西
那适用于集合
以及那个集合的任意切片
我们想用向后搜索来做同样的事
但在这里我们会产生一个问题
即便缓冲器是一个
BidirectionalCollection
并没说切片也是一个
我们可以修复这个问题
让我们把切片扩展一下
使它遵循BidirectionalCollection协议
我们需要实施这个
index(before:)操作
这样我们可以按照下面的基础集合
进行实施
除非编译器会在这里进行约束
关于基础集合
我们所了解的唯一一件事就是
它是一个集合
它并没有
index(before:)操作
我们知道如何修复这个问题
我们所需要做的就是
在这个扩展中引入一个要求
换句话说就是基础集合需要是
BidirectionalCollection
这是条件一致性
其实就是扩展声明遵循某个协议
然后那个协议下的约束条件
实际上就有意义了
关于条件一致性的最棒的事就是
当你拥有这些协议等级时
它会漂亮地进行堆栈
所以我们还可以说切片是一个
RandomAccessCollection
当它下面的基础类型是
RandomAccessCollection时
现在请注意
我在这里写了两个不同的扩展
它是常见的Swift样式
写扩展 让它遵循某个协议
这样你就知道该扩展是干什么的
你就了解了它的意思
它有条件一致性特别重要
因为你在这些扩展上有不同的要求
这就允许有可组合性
无论下面的基层集合可以做什么
切片类型同样也可以做
那么让我们看看
条件一致性的另一个app
也是在标准程序库中 这些是范围
那么范围永远存在于Swift中
你可以形成一个范围
比如说这些操作符
因此你可以形成双精度浮点型范围
也可以形成整型范围
但有些范围比另外一些更强大
那么你可以在整型范围内迭代元素
为什么你能这样做呢？
那是因为intRange遵循集合
现在如果你查看一下类型
由那个运算符创建的类型
它适当地命名了范围类型
它相对于下面的绑定类型来说
是通用的
这种情况下
我们有一系列双浮点精度型
它仅仅存储较低和较高的绑定型
非常简单
但在Swift 4.2之前
你从整型范围中得到的
实际上是一个不同的类型
这是CountableRange类型
现在请注意
它与范围类型的结构一模一样
它有一个类型参数
它有较低和较高绑定型
但它在那个绑定型上
增加了一些额外的要求
那个绑定型是可跨过的 对吧？
意思是你可以枚举全部元素
现在这是你所需要的功能 从而可以
让CountableRange遵循
RandomAccessCollection
那就启用了forEach迭代循环
和其它功能
但是通过条件一致性 当然了
我们可以做得更好
让我们把基础范围类型
变成一个集合
当绑定类型
拥有这些额外的可跨过的要求时
它是条件一致性的简单app
但它让范围类型变得更强大
当和更好的类型参数一起使用时
现在请注意我只是遵循
RandomAccessCollection
我其实没有提到集合
或BidirectionalCollection
这是无条件顺应 没问题
声明遵循
RandomAccessCollection
暗示着遵循它所继承的任何协议
在本例中是
BidirectionalCollection和集合
然而对于条件一致性
这实际上是个错误
现在如果你回想一下切片例子
我们需要有不同的约束
来处理那些不同的等级
针对集合与
BidirectionalCollection
与RandomAccessCollection
因此编译器会强制执行
你要考虑到这个
并确保你拥有正确的约束条件
对于条件一致性来说
在本例中
整个等级的约束条件都是相同的
我们可以只明确写出集合
和BidirectionalCollection
以宣称这就是全部一致性的位置
或者我们可以做得更好
分离不同的一致性
现在这点上
我们的范围类型非常强大
它会做一切CountableRange
所能做的工作
我们应该如何使用
CountableRange呢？
我们可以把它丢到一边去
在本例中我们讲的是标准程序库
有许多代码实际上使用了
CountableRange
因此我们可以把它作为通用类型别名
保留下来
这是一个很棒的方案
那么通用类型别名添加了
让范围可计数所需要的全部额外要求
你需要把这些要求放在集合中
但它只是下面范围类型的
一个可替换的名字
这对于源兼容性来说很棒
因为代码仍可使用
CountableRange
从另一方面说 它还可以
给那些拥有额外功能的范围
取一个漂亮的名字
额外功能只是成为
RandomAccessCollection
事实上我们可以用此来清理其它代码
比如 我们知道什么是
CountableRange
它是带有这种额外跨越功能的范围
因此我们可以扩展
CountableRanges
这就是我们拥有RandomAccessCollection
一致性的情况
Swift 4.2中引入了这个
用于帮助简化我们要处理的类型
并让现有核心类型 比如范围
组合性更强 也更灵活
好的
最后一个话题
那么Swift是一个多范式语言
现在我们一直在专心讲通用型
但是当然了
Swift也支持面向对象的编程
那么我想花一些时间
谈谈这两个功能之间的相互影响
以及它们如何在Swift语言中
协同合作
那么对于类继承
我们知道类继承是如何运作的
非常简单
你可以声明一个超类 比如汽车
你可以声明某些子类
比如出租车和警车
它们都继承自汽车
一旦你这么做了
你就拥有了这个面向对象的等级
你期望那些子类可以在哪里使用
那么如果我要用一个新方法扩展汽车
让它变成驱动器
我非常期待我可以在我的一个子类上
调用那个方法 比如出租车
那么这是面向对象编程中的一个
根本方面
Barbara Liskov其实
很好地描述了相关信息
在80年代的一场演讲中
自那时起 我们就把这个叫做
Liskov替换原则
理念其实很简单
那么如果你的程序中有一些地方
引用了一个超类型或超类 比如汽车
你就应该可以获取它的子类型
或子类的任意实例
比如出租车或汽车子类 并使用它
程序应该仍然继续监测类型
并正常运行
那么这里的替换是作为子类的实例
应该可以去到
子类所能去到的任何地方
这是一个很简单的原则
我们把它内在化了 但它仍然很强大
如果你思考一下的话
请考虑你程序中的任何一点
如果我得到一个不同的子类
会发生什么
也许是一个我没有想到的子类？
那么返回到通用型
当在通用型系统上应用
Liskov替换原则时
我们期待什么呢？
也许我们添加了一个新协议
可驾驶 无论是什么
并把汽车扩展为可驾驶
我们期待发生什么呢？
我们期待你可以使用协议一致性
把汽车的一致性用于可驾驶的一致性
并用在它的某些子类上
比如你在可驾驶协议中
添加了一个简单的通用算法
比如sundayDrive
现在你应该可以在警车上使用
那个API了
即使这并不是最好的方式
那么子类有效地继承了协议一致性
并且这在一致性上添加了约束
你所写的那个一致性
就是让汽车可驾驶的东西
现在必须适用于汽车的全部子类
以及稍后出现的子类
大部分时候就是有用
然而在某些情况下
它会在子类上添加一些新要求
最常见的就是
当处理初始化程序要求时
那么如果你查看了可解协议
它有一个有趣的要求
就是初始化程序要求
从解码器中创建符合型的新实例
我们要如何使用它呢？
让我们继续向可解协议中
添加一个便捷方法
它是一个静态方法解码
从解码器中生成新实例
其实就是初始化程序的一个包装
让它简单易用
关于这个特定的方法
你需要注意两个有意思的事情
首先它是否一个
带大写字母S的Self
请记住这是一致性类型
它与你在静态方法上调用的类型相同
现在第二件有意思的事是
我们要如何实施它？
我们调用上边那个初始化程序
来创建一个全新的实例
是我们所拥有的可解码类型的实例
然后返回它
很公平
我们可以继续并让汽车类型可解码
然后我们期待
当应用Liskov替换原理时
我们可以使用汽车的任意子类
带有我们通过协议一致性
创建的这些新API
那么我们可以在出租车子类上
调用解码
而我们得到的不是汽车
也不是任意汽车实例 而是出租车
出租车的实例
很棒 但应该如何使用它？
让我们看看出租车会包含什么？
也许这里有一个按小时计费的工具
当我们调用
Taxi.decode(from:)时
我们就会通过协议
通过协议初始化程序要求
它其实只能调用一个初始化程序
就是在汽车类内部声明的初始化程序
在这里的超类中
那么那个初始化工具
它知道如何解码汽车的全部状态
但它并不了解出租车子类
那么如果我们要直接使用这个
初始化程序
我们会产生一个问题
hourlyRate
完全未被初始化
那会导致一些更不幸的误解
当你在最后得到账单时
我们该如何解决这个？
看起来Swift
不会让你陷入这个问题中
它会在你尝试让汽车遵循
可解码协议时进行判断
是指那个初始化程序中
有问题的可解码协议
它应该被标记为必需
现在必须在全部超类中实施
所必需的初始化程序
不仅仅是直接的超类
而是任意一个超类
以及你现在还不知道的
将来可能会出现的超类
现在通过添加那个要求
意味着当出租车从汽车中继承时
它还需要引入一个
拥有相同名称的初始化程序
现在这非常重要
因为这个初始化程序负责
解码hourlyRate
然后锁住超类初始化程序
以便解码剩余的汽车类型
好的
现在如果你快速阅读了那些红色方框
你可能会注意到子短语并不是最终
那么从定义上说 最终类没有子类
因此从本质上说
它稍后会让它们免于替换
意思是拥有一个必需初始化程序
没有意义
因为你知道那儿没有子类
因此最终类用起来稍微简单点儿
当处理诸如可解码
或其它初始化程序要求方面
因为它们不需遵循这些规则
即拥有必需初始化程序
那么当你用类引用语义时
考虑使用最终类
当你不再需要自定义类时
通过集成机制
现在这并不意味着
你稍后不能自定义你的类
你仍然可以在类上写扩展
与你扩展结构或枚举的方式一样
你还可以给它添加一致性
以获取更加动态的调遣
但最终类可以通过通用系统
简化相互作用
也会解锁在运行时间内
优化编译器的机会
我们今天谈了谈Swift的通用型
Swift通用型背后的理念
是提供重复使用代码的能力
同时保持静态类型信息
使得写正确的程序变得较为简单
并把这些有效地编译到执行程序中
当你设计协议时
让这个进行拉锯战
在你想要写的协议的通用算法之间
并且一致性类型需要实施那个协议
以便指导你的设计成为一个
有意义的提取
引入协议继承
当你需要更多特定功能
来实施新的通用算法时
只有一致性类型的子集支持那些算法
还有条件一致性 当你写通用类型时
以便它们可以编写得很漂亮
尤其是当与协议继承一起使用时
最后当你针对棘手的相互作用
产生疑问时
在类继承和通用系统之间
返回到Liskov替换原理
思考一下这里发生了什么
如果我引入子类而不是超类
我在子类而非超类上
写了一个一致性
非常感谢
还有一些关于拥抱算法的相关演讲
你可以了解它们会如何帮助你
创建更好的代码
以及如何在你的日常编程中
有效地使用Swift集合
谢谢