（Xcode构建过程的后台工作
演讲415）
大家下午好
欢迎来到
Xcode构建过程的后台工作
我是Jake Petroules
我是Xcode构建系统团队的
工程师
今天我们要讨论
Xcode构建过程
首先我要讲讲
Xcode 10的新构建系统
用Swift的scratch编写
提供更好的性能和可靠度
我们要解答如下问题
按住Command + B
会发生什么
如何架构构建过程
Xcode如何用
project文件的信息
决定构建过程的模型和流程
然后是编译器领域
看看Clang和Swift
怎样将源代码加入目标文件
我们会展示
头文件和模块的运行
编译器如何在代码中查找声明
以及Swift编译模型如何不同于
C、C++
和Objective-C
最后是连接器
构建过程的最后一步
我们会解释什么是符号
及其与源代码的关系
还有连接器如何将
编译器产生的目标文件
整合成最终的可执行文件
提供给app或框架
我们会使用
叫PetWall的小app样本
作为这次演讲的示例
它只是一个很小的iOS app
用来展示宠物图片
首先来了解
什么是构建过程
以及如何用Xcode
创建类似PetWall的app
这里你看到app对象、框架
不同的代码文件 都是Swift
和Objective-C
看起来可能很像你自己的项目
在构建app的时候
要经过很多步骤 从源代码
和项目资源开始
到提供给客户的打包文件
或上传到App Store发布
你要编译和连接源代码
复制和处理资源 比如头文件
资源目录和Storyboard
最后是代码签名以及自定义
shell脚本或make文件
比如给框架构建API文件
运行代码检查和验证工具等
大多数任务
在构建过程中
由命令行工具运行
比如Clang、LD、AC工具
IB工具、代码符号等
这些工具的执行
需要一组特定的实参
以特定的顺序
基于Xcode项目的配置
构建系统的用处
就是将任务的执行部署自动化
在每次构建的时候
由于任务数量成千上万
构建过程更是数不胜数
依赖关系十分复杂
你肯定不想手动输入
1天敲100遍命令
那就让构建系统来做
我说过
构建系统里的任务
按照特定的顺序进行
因此我们谈谈这个顺序
怎么决定及其重要性
构建任务的执行顺序
取决于信息的依赖关系
就是任务
任务需要的输入
和任务生成的输出
以编译任务为例
它需要输入源代码文件
比如PetController.m
然后输出目标文件
比如PetController.o
同样 连接器任务
需要几个目标文件
由编译器在上个任务中生成
再生成可执行或lib文件
比如PetWall运行文件
会存到.app资源文件包
希望大家已经看出些许端倪
你能看到信息的依赖关系
是顺着这个图形的走向
最终形成执行顺序
现在大家关注下
图形中的编译任务
很像川流不息的马路
你看得到编译任务
在各自的路上互不干涉
可以平行运行
因为连接器任务
需要所有其他的输入
它要在最后一位
构建系统通过依赖关系
决定任务执行的顺序
以及平行运行的任务
我们叫做依赖顺序
知道了构建过程的定义后
我们具体讲讲怎么操作
点击“构建”会发生什么？
构建系统的第一步是获取构建描述
Xcode项目文件
解析项目中的所有文件
目标app和依赖关系
构建设置
转换成一个树形结构叫做定向图
它显示了所有依赖关系
项目中的输入和输出文件
以及处理它们的执行任务
然后低级执行引擎会处理这张图
研究依赖关系 决定执行哪个任务
执行顺序是什么
以及哪些可以平行运行
然后继续执行任务
我说的低级执行引擎
是新构建系统的
叫做llbuild
它是开源资源 用GitHub开发
如果对构建系统开发感兴趣
请随意研究 看看它如何工作
它的链接和另一个关于构建系统的
开源模块 会在演讲最后提到
现在讲讲已知的依赖关系
由于你无法获取过多的依赖关系信息
构建系统可能会找到更多
在任务的执行过程中
比如Clang编译
Objective-C文件时
如你所料 会生成目标文件
但是它也会生成另一个文件
其中包含一个列表
列出源文件中的头文件
那么下次构建时
构建系统会使用这个文件中的信息
以保证再次编译源文件
如果你更改了其中任何头文件的话
这里的关系路径是
PetController.h
PetController.d
.n直到.o文件
我们已经讲了很多
构建系统的主要工作就是执行任务
当然项目越大 构建时间越长
你肯定不想把所有任务都运行一遍
在每次构建的时候
构建系统实际上可以只执行
定向图上的任务子集
基于你对项目做出的更改
对比上次构建过程
我们称之为累加构建
准确的依赖关系十分重要
这样累加构建才能正确高效地工作
下面看看哪些更改
会影响构建系统
以及与累加构建的关系
构建系统如何检测更改呢？
构建过程中的每个任务
都有相应的签名
类似于Hash
通过计算
多个任务相关信息而得出
这些信息包括
任务输入的统计信息
比如文件路径
和更改时间标签
运行命令的命令行指示
以及其他有关任务的元数据
比如编译器版本
构建系统会追踪任务签名
包括当前和之前的构建
所以它知道每次构建时
是否要重新运行任务
如果某个任务的签名
与上次构建时不同
它就会重新运行这个任务
如果相同就会跳过
这就是累加构建的概念
我们大概了解了
构建过程的定义和流程
如何利用构建系统呢？
先回顾下基本知识
构建系统按照一定顺序
执行一系列任务
但要记得
构建过程以定向图表示
我们不要担心
任务执行的顺序
这是构建系统的工作
作为开发者
我们要考虑的是
任务之间的依赖关系
让构建系统决定
最佳的执行方法
根据定向图结构
这样构建系统
可以正确地给任务排序
可能的时候并排运行
以完全利用多核硬件
依赖关系源自哪里呢？
对某些任务
依赖关系
来自构建系统自带的数据
构建系统自带一些规则
比如编译器、连接器
资源目录
Storyboard处理器等等
这些规则定义了
哪些是输入文件
和哪些是输出文件
还有目标依赖关系
大致决定了
目标构建的顺序
有些时候
构建系统可以编译
不同目标和平行文件
之前的Xcode
要构建一个app
就要完成整个app的构建
然后才能使用
Xcode X的新构建系统
就要快得多
编译源阶段会提前开始
免费提供并行
但是如果含有
任何运行脚本阶段
这些阶段完成后
并行才能开始
有关依赖的还有隐性依赖关系
比如在链接库里
列出一个目标
用二进制构建阶段
隐性依赖关系
由scheme编辑器生成
默认为开启
构建系统会为这个目标
建立隐性依赖关系
即便它不在目标依赖关系之列
接下来是构建阶段依赖
在目标编辑器里
你会看到几个构建阶段
复制头文件、编译源
复制资源包等等
这些任务与每个阶段相关
通常按组运行
根据阶段的排列顺序
构建系统也会忽略它
如果有更好的方法
比如第三方静态库阶段
在编译源之前
注意有的时候
构建阶段顺序不对
会导致问题或构建失败
因此为了解依赖关系
验证构建阶段的顺序
还有scheme顺序依赖
如果开启了
并行构建检查
在方案设置里
构建性能会更好
不用担心目标顺序
但如果关闭
并行构建
Xcode构建目标时
会按照你排列的
构建行动顺序
逐个构建
目标依赖关系
优先级较高
优先决定
第一个构建目标
但Xcode会遵从这个排列
这个让人跃跃欲试
因为它给出了可预期的构建顺序
即使依赖关系有误
但这样会牺牲
大量并行空间
延缓构建速度
所以我们推荐
开启并行构建
正确设置依赖关系
不要依赖排序
最后 依赖关系在于你自己
开发者
你可以自定义shell脚本
构建阶段或规则
明确告诉构建系统
输入和输入都是什么
以避免重复运行
不必要的脚本任务
保证正确执行顺序
你可以用运行脚本阶段编辑器
定义输入和输出
这些文件的路径
将作为环境变量
在脚本中激活
不要依赖项目里
目标依赖关系的自动连接
Clang编译器
有自动关联功能
在构建设置中
自动使用关联框架
让编译器自动连接框架
对应导入的模块
不用在连接库的
构建阶段再明确表示
但是要注意
自动关联
不会建立依赖关系
在构建系统层级
所以它不能保证
依赖的目标
在关联之前已经建好
所以它只能用于平台STK的框架
比如
Foundation或UIKit
因为我们知道
它们在构建前就已经存在
你自己项目里的目标
要保证明确的库依赖关系
你也许需要创建项目引用
将另一个Xcode项目拖放到
项目文件导航
说明与其他项目的
目标文件的依赖关系
总结来说
有了准确的依赖关系
构建系统就能
更好地并行构建任务
保证每次构建的结果一致
这样就能减少构建用时
给开发多点时间
想知道更多快速构建的内容
如何最大化利用
崭新的iMac Pro内核
推荐观看演讲
用Xcode加速构建过程
现在
我要有请Jurgen
他会带大家
探索编译器的世界
谢谢 Jake
现在我们要看看
后台都发生了什么
当Xcode构建系统
启动Clang编译器的时候
大家好
我是Jurgen
我是Clang前端团队的
编译器工程师
今天我要讲两个功能
大家可能已经知道了
第一个是头文件映射
我们用它传递信息
从Xcode构建系统
到Clang编译器
第二个是Clang模块
我们用它加快构建的速度
在坐有些人可能只用Swift
我想告诉你
Swift在后台也用Clang
所以你们应该也会感兴趣
什么Clang？
Clang是Apple的
官方编译器
用于所有C语言
比如C、C++
当然还有Objective-C
大部分框架都在用的语言
Jake刚才提过
编译器一次性
编辑所有输入文件
生成仅一个输出文件
之后被连接器使用
如果要从OS访问API
或从自己的代码
访问实现文件
就需要一个叫做
头文件的东西
头文件是一种承诺
承诺在其他地方
存在这个实现文件
它们通常可以匹配
如果你只更新实现文件
而忘记头文件
你就食言了
通常这个问题
不会在编译过程中出现
因为编译器相信你的承诺
问题出在链接过程
编译器通常包含
不止一个头文件
而且所有编译器
都是这样被调用
以样本app为例
看看怎么处理头文件
这个PetWall
是多语言app
app本身
用Swift编写
框架的语言是
Objective-C
它有个兼容库
美学档案
是C++语言
时间越长
app内容越多
所以要重新组织
方便查找文件
比如
将所有跟猫有关的文件
移动到子文件
不要改变任何实现文件
也是可以的
那么你想
Clang是如何找到头文件的
举个简单的例子
这是一个实现文件
在这个代码里
包含一个头文件
命名为cat.h
怎么知道Clang做了什么
一是查看构建日志
看看Xcode构建系统
在编译这个文件时做了什么
复制粘贴这个调用代码
打开命令窗口
输入-v选项
-v代表显示
然后Clang会返回很多信息
我们只要关注一个
搜索路径
我说搜索路径
大家想到的可能是
指向源代码的搜索路径
不是这样的
相反
你会看到这个
headermaps
（寻找猫咪）
Headermaps
由Xcode构建系统创建
说明头文件的位置
仔细看下
这是最重要的两个
headermap文件
前两行只是
插入了框架名称
给头文件
这两个头文件
原来是公共文件
我建议
不要依赖这个功能
原因是…
把它放在这里
是为了让现有项目持续运行
但之后使用Clang模块时
可能会出现问题
所以我们建议
自己标出框架名称
在将公共或私有头文件
从自己的框架中导入时
第三行是项目头文件
这个例子中并不需要
而且…
headermap是为了
连接回源代码
如你所见
公共和私有头文件的操作一样
总是回归源代码
这是为了让Clang生成
有用的报错信息
用于源目录文件
而不是从构建目录
复制过来的
其他内容
很多人不知道
头文件映射的存在
就会遇到某些问题
最常见的是
忘记将头文件
添加到项目
它在源目录
但不在项目里
一定保证将头文件
添加到项目
另一个问题是
如果头文件命名一样
它们会彼此重叠
所以头文件的名称
要有所区别
这对系统头文件也一样
如果项目里的本地头文件
与系统头文件名字一样
它会叠加到系统头文件上
要注意避免
提到系统头文件
怎么查找？
再用PetWall演示下
这里导入
Foundation.h头文件
在SDK里
我们可以像之前一样
就像查找自己项目的头文件
但现在是系统头文件
我说过头文件映射
只用于私有的头文件
所以可以忽略
现在关注导入路径
那么
默认的SDK里有两个目录
第一个是用户的
第二个是系统库框架
先看第一个
这是正常的包含目录
我们只要输入搜索关键词
这里是
Foundation/Foundation.h
头文件没找到
因为它不在那里
没关系
再试试第二个
系统库框架
这是框架目录
所以Clang的做法会有些不同
首先…
它要确定框架的定义
看看框架是否存在
然后
从头文件目录中
查找头文件
这里找到了
不错
但如果没找到呢？
比如输入不存在的假冒头文件
显然不会在头文件目录中找到
但之后它会查找
私有头文件目录
Apple的SDK中
不会带有任何私有头文件
但是你的项目
和框架中可能公共和私有头文件都有
所以也会检查
但这是个假的头文件
所以那里也没有
现在就有意思了
搜索停止了
我们不会再查找其他目录
这是因为
框架已经被找到了
一旦框架被找到
一般框架目录里
能找到头文件
如果找不到
搜索就放弃了
如果好奇
实现文件的模样
当所有头文件
都被导入和预处理之后
你可以让Xcode
创建预处理文件
给实现文件
这会生成一个
巨大的输出文件
有多大呢？
举个简单的例子
Foundation.h是…
系统最基本的头文件
这个头文件很可能被
直接或间接地
导入其他头文件夹
就是说…
每次调用编译器
都要查找这个头文件
一天之内
Clang要查找并处理
800多个头文件夹
只为一个导入声明
也就是要解析和验证
大于9兆的源代码
每次调用编译器
都是如此
这个工作量很大
很冗余
所以
怎么改善？
这里有个功能叫做
预编译头文件
这是个好办法
但还有更好的
几年前
我们发布了Clang模块
Clang模块只允许我们
为框架查找和解析头文件
一次
然后储存到硬盘
缓存并可以再利用
这可以提升构建速度
要实现它
Clang模块
要具备特定的属性
最重要的一点是
上下文无关
什么是上下文无关？
这有两个代码片段
两个都导入了PetKit模块
但两个宏观定义不同
如果用传统方法
导入头文件
文本也会被导入
预处理器…
会遵从这个定义
并应用到头文件夹
如果这样做
每个案例的模块
就不一样
不能重复使用
所以…
如果要使用模块
就不能这样做
模块会忽略
所有文本信息
这样就能被
所有实现文件重复使用了
另一个要求是
模块各自独立
也就是说
要明确所有依赖关系
这对你有好处
就是只要你导入一个模块
它就能工作
不用考虑还要
添加其他的头文件
才能运行
我们怎么知道
或者说Clang怎么知道
要不要创建模块呢？
看个简单的例子
NSString.h
首先Clang要找到框架里的
这个头文件
你们知道怎么做了
这是Foundation.framework
目录
然后Clang编译器
会查找模块目录
和模块映射
它与头文件目录相关
找到了
什么是模块映射？
模块映射描述了
特定的一组头文件夹
翻译到模块中
具体讲下
模块映射很简单
这是Foundation的
整个模块映射
就这些
显然它描述了
模块的名称
就是Foundation
它还说明了
哪个头文件属于该模块
这里只有一个头文件
Foundation.h
但这个头文件很特殊
这是umbrella header
用特殊关键词
umbrella标出
这是说…
Clang要查找
这个特殊的头文件
来确定NSString.h
是不是模块的一部分
耶 找到了！
好了
我们已经确定
NSString.h是
foundation模块的一部分
Clang可以升级文本输入
到模块输入
为此我们要创建
foundation模块
如何创建
foundation模块呢？
首先
为Clang单独创建位置
Clang位置里
包含的所有头文件
都属于foundation模块
我们不会转移任何现有的上下文
来自原始的编译器调用
所以说是上下文无关
实际上我们转移的
是传递给Clang的命令行实参
随后继续传递
在创建foundation模块时
模块本身或框架
框架本身…
会导入其他框架
也就是说…
我们也要构建那些模块
我们不能停顿
因为它可能还包含
其他框架
但是我们已经能看到
它的好处了
某些导入可能是一样的
所以总能重复使用那个模块
所有模块要序列化
存到模块缓存区
我说过…
命令行实参会向后传递
在创建模块的时候
就是说…
这些实参会影响
模块的内容
所以我们要散列
这些实参
再保存这些
为特定编译器调用而创建的模块
到散列匹配的目录里
如果修改编译器实参
用不同的限制文件
比如写入
enable cat
这是不同的散列
要求Clang重新创建
所有模块
且输入到那个目录
匹配那个散列
为了更多重复利用模块缓存
你要保证实参的一致性
如果可能的话
以上就是如何查找
和创建系统框架模块
但是你的框架呢？
如何为它们创建模块？
回到刚才猫的例子
这时打开模块
如果要用头文件映射
它会映射到源目录
看看这个源文件
出问题了
这里没有模块目录
看上去根本不是框架
Clang现在不知所措
答案是一个新的概念
叫做
Clang的虚拟文件系统
它会创建一个
虚拟的抽象框架
方便Clang创建模块
但是…
抽象框架只能映射到目录文件
这样
Clang就能在源代码中报错
这就是创建模块的方法
在使用框架的情况下
大家记得
开始的时候我说过
如果不确定框架名字
会有问题
我们就来举个例子
看看是什么问题
这是很简单的代码样本
只有两个输入
第一个输入
PetKit模块
第二个输入
我们都知道
这是PetKit模块的一部分
但Clang可能不知道
因为你没有写明
框架的名称
这样一来
你可能会收到
重复定义的报错
这种情况常见于
将同一个头文件导入了两次
Clang在后台辛苦工作
就为了解决
诸如此类的常见问题
但它不可能全部解决
这只是个简单的例子
稍微调整一下
修改一下上下文
模块的导入
完全不受影响
因为我说过
上下文可以忽略
cat导入
还是头文件的文本导入
它会遵循这个修改
这时可能就不是双重定义了
而是矛盾定义
无法解决
Clang解决不了
那么…
记住我的建议
永远明确框架名称
无论是导入公共的
还是私有的头文件
现在有请Devin
他为大家讲解Swift和
Swift对Clang模块的使用
谢谢 Jurgen
我们现在要具体讲解
Swift和构建系统
如何并肩作战
在项目中查找声明
先总结下
Jurgen的演讲
Clang单独编译
每个Objective-C文件
如果你要在另一个文件夹
查找一个类
你要导入声明那个类的头文件
Swift的设计不需要写入头文件
为了方便初学者上手应用
避免了在不同文件里
重复一个声明
但这就意味着编译器
要做些额外的记录工作
下面就讲讲
记录工作怎么做
回到PetWall app
在界面控制器里
有个Swift的界面
Objective-C
app代理
和Swift单元测试
为了编译
哪怕只是上面这个
PetViewController
编译器也要
进行4个不同的运算
首先要找到声明
Swift目标里的
和来自Objective-C的
它还要生成接口
描述文件内容
以便声明可以
被找到并用于
Objective-C
和其他Swift目标
接下来的部分
我会演示这个例子
分别阐述这四个任务
首先是在Swift目标里查找声明
要编译
PetViewController.swift
编译器会查找
PetView的初始程序类型
以便检查调用
但在此之前
它要解析
PetView.swift
并验证
以保证初始程序的声明
是正常的
编译器很聪明
它知道
不需要检查
初始程序的主体
但它还要做些工作
处理文件的接口部分
这与Clang不同
编译一个Swift文件
编译器也要解析
目标中所有其他Swift文件
以检查与接口有关的部分
在Xcode 9
这会导致重复工作
在增量调试构建中
因为编译器单独编译每个文件
文件的编译可以并行
但它强制编译器
重复解析每个文件
解析一次
作为实现文件生成.o
解析多次是作为接口
查找声明
Xcode 10减少了这种消耗
通过将文件合并成组
尽可能多得分担工作
在依旧最大化并行的同时
在组中重复利用解析
只在跨组处理时重复
由于组的数量相对较少
就能大幅提升
增量调试构建的速度
Swift代码
不止调用其他Swift代码
还能调用Objective-C
回到PetWall样本app
我们看到它很重要
因为它是系统框架
比如 UIKit
是Objective-C语言
Swift与其他语言不一样
它不需要外部功能接口
这里你一般要
比如
编写Swift声明给每个
Objective-C API
但是
编译器内置了
Clang的一大部分
用作库
这就可以直接导入
Objective-C框架
Objective-C声明
来自哪里？
导入器会查看头文件
根据目标类型
任何目标在导入
Objective-C框架时
导入器在头文件中
找到声明
显示的是
Clang对此框架的模块映射
用Swift和Objective-C
代码混编的框架
导入器在umbrella头文件中
查找声明
这个头文件定义了公共接口
这样 框架内的Swift代码
就可以调用同一框架内的
公共Objective-C代码
最后
在app和单元测试中
可以导入目标的桥接头文件
允许其中的声明
被Swift调用
现在…
导入器找到声明后
通常会修改它们
让它们变得更口语化
比如它会导入
Objective-C函数
用NSError惯用语
作为throwing函数
使用Swift内置的
错误处理语言功能
具体来说
就是输入参数类型名称
后跟动词和介词
比如函数
drawPet atPoint
带有宠物这个词
对于参数类型
宠物
后跟一个动词
画
同样单词point
代表参数类型
CGPoint
后跟介词at
Swift删除了这些词
只导入函数
draw at
怎么做到的？
你可能不知道
编译器带有一组
常用英文动词和介词列表
因为它们很难编码
人类语言太复杂
有时会缺词
另外为了
匹配Swift名字转换
导入器会重命名函数
根据词性删除单词
比如
动词feed不在列表上
所以feedPet导入后
不是我们预想的feed
这个时候
可以用注解
NS_Swift_Name
让编译器导入
你要的函数形式
如果你要看看
Objective-C头文件
如何导入Swift
你可以到
Xcode相关项目弹窗
它在源编辑器的左上角
选择生成的接口
就能看到接口的样子
和不同的Swift版本
以上就是用Swift
导入Objective-C
反过来呢？
Objective-C
怎么导入Swift？
答案是
Swift会生成一个头文件
可以进行导入
这样你可以用Swift编写类
然后用Objective-C调用它们
看看工作原理
编译器生成
Objective-C声明
给Swift类
NSObject和@objc函数
单元测试的app
头文件会包含
公共和内部两种声明
就能在app的Objective-C部分
使用内部Swift
但是对于框架
生成的头文件只包含公共声明
因为它包含于构建的产品
是框架公共接口的一部分
右边
你看到编译器
将Objective-C类连接到
名字变形的Swift类
包含模块名称
PetWall
现在我讲一讲模块
之后Louis会讲解
命名修饰
现在大家要知道
它能防止
运行时间里的冲突
不让两个模块定义
同名的类
你可以让Swift重命名
Objective-C类
通过传递识别符
到objc属性
如果这样做
你要保证两个名字不冲突
我用了PWL前缀
防止冲突
这样就能在Objective-C中
引用这个类PWLPetCollar
编译器用类似的方法
生成其他Swift目标的接口
为此
Swift基于Clang的
模块概念进行构建
就像Jurgen说的
然后更深层的融入语言
Swift里
模块是可分布的声明单元
为了使用这些声明
就要导入模块
你可以导入
Objective-C模块
比如XEtest
Xcode里
每个Swift目标
生成单独的模块
包括目标app
所以要导入
app的主模块
以便进行单元测试
导入模块时
编译器反序列化
一个特殊的Swift模块文件
在使用时
检查它的类型
例如在单元测试中
编译器加载
PetViewController
从PetWall Swift模块里
以保证控制器的创建
没有问题
这类似于编译器在目标里查找声明
我之前展示过的
除此之外
编译器会加载一个
总结模块的文件
而不是直接解析Swift文件
编译器生成的
Swift模块文件
很多就像
Objective-C头文件
但它不是文本模式
而是二进制形式
它包括内联函数的主体
很像Objective-C
静态内联函数
C++头文件实现
但是
要注意一点
就是它包含
私有声明的名称和类型
这让你可以
在调试器中引用它们
很方便
但也意味着
你不能用私人秘密
来命名私有变量
对累加构建
编译器生成
部分Swift模块文件
然后合并为一个文件
代表整个模块的内容
合并过程可能会
生成一个
Objective-C头文件
很多时候
这类似于连接器的操作
把目标文件整合成
一个执行文件
更多关于它的内容
有请Louis讲讲连接器
Louis
谢谢 Devin
我是Louis Gerbarg
工作重点就是连接器
这是完成Xcode构建的最后一步
开始吧
首先浏览一下我要讲的内容
我会讲什么是连接器
还有它用做输入的
dylibs和目标文件及其定义
还会讲到符号
及其内容
最后我会总结一遍
通过举例
因为内容比较难懂
如果感到疑惑
坚持住
希望我能讲明白
那么…
什么是连接器？
我说过
它是最后一个
构建阶段
我们要合并
所有的.o文件
是两个编译器之前生成的
合成一个可执行文件
全部内容就是
移动和打包代码
它不能生成代码
这点很重要
我来举例说明
我们有两种输入文件
第一种是dylibs
就是库
有多个…
第一个应该是
目标文件
产生于构建过程
第二种是库
由多种类型组成
包括dylibs
tbd
.a文件或静态库
符号是什么？
符号是名称
代表代码或数据片段
这些片段可能会
指向其他符号
当一个函数
调用另一个函数
符号具有属性
会影响连接器的行为
这有很多
我只举一个例子
弱符号
弱符号的注释是指
它可能会消失
当你在系统上运行
执行文件时
这都是可用性标记
表示这个API可用于iOS 12
那个API可用于iOS 11
这就引到了
今天的主题连接器
连接器决定哪些符号
必须出现
和哪些符号
可以在运行时间处理
语言可以将数据编码成符号
通过命名修饰
Devin已经提到过
而且…
C++和Swift中
都能见到
那么…
符号就是这些
代码和数据的名字
那么…
编译器生成目标文件
目标文件就是
代码和数据的集合
它们不可执行
因为是编译的代码
所以还没完成
还有缺失
就需要linke整合和修复
每个文件的片段
以符号表示
那么…
print f函数
就以符号代替代码
对于其他PetKit函数
一会儿会演示
也是一样
片段可能引用未定义符号
如果.o文件
引用另一个
.o文件的函数
这个.o文件就是未定义的
连接器会查找未定义符号
进行匹配
那么…
我说过目标文件是编译器的输出
什么是库？
库是定义符号的文件
但不属于构建的目标
我们有动态库
而且…
这些Mach-O文件
显示代码和数据片段
供可执行文件使用
它们是系统的一部分
这是我们用的框架
你们可能会用
自己的框架
还有TBD文件
基于文本的动态库文件
这是什么呢？
就是…
在给iOS和macOS
创建SDK的时候
会有所有这些动态库和函数
例如MapKit和WebKit
你可能会用到
但我们不想把
所有这些跟SDK一起加载
这样体积太大
编译器和连接器
都不需要
它只要运行程序
因此我们创建了
stub dylib
删除了所有符号的主体
只保留名字
完成之后
转用文本表示
用起来比较简单
目前它们只用于
分配SDK以减少体积
如果在项目中看见它们
不要紧张
它们只是符号
最后是静态库
那么…
静态库是…
之前用AR工具创建的
.o文件的集合
也可能是lib
这是它的包装工具
根据AR操作文档
AR创建并维护文件组
将它们合并为一个库
听上去像是
TAR或ZIP文件
的确是这样
事实上…
.a格式是原始的库格式
在更好的工具产生之前
为UNIX所用
但现在的编译器和连接器
可以完全理解它们
所以继续使用
它就只是个档案文件
值得注意的是
它们孕育了动态链接
在过去
所有代码都被存档
因此
不能涵盖所有C库
只用一个函数
因此 行为是…
如果.o文件含有符号
我们会把整个.o文件
从库中提出来
但不会带入其他.o文件
如果在之间引用符号
只要带入即可
如果是非符号行为
比如静态初始程序
或将它们以你个人
dylib的形式重新导入
你要明确地用到
强制加载或制定加载
让连接器提取所有
或这些文件
即便之间没有关联
我们通过一个例子
串联起这些内容
台上是playSound函数样本
只看宠物不听声音
有何乐趣呢？
那么…
调用playSound
这个Cat函数
很简单吧
来看看生成的程序集
那么…
输出文件是cat.o
现在…
我们可以看到
字符串purr.aac
就是AAC声音文件
它被复制到cat.o
你会看到
名字为purr的文件不见了
因为它是静态的
如果你熟悉C语言
这是非导出命名
没有人能引用它
既然如此
我们不需要它了
排除掉
然后可以看到
Cat purr变成了符号
-[Cat purr]
跟预想的差不多
然后我们要把这个变量
传递到playSound
这里出现了两个指令
这是因为…
我们不知道
这个字符串最后在
执行文件的位置
没有具体的位置
但我们知道RM64
就是这个程序集
它最多接收两个指令
编译器留下两个指令
留下了符号偏离
值为PAGE和PAGEOFF
连接器之后回来修复
既然已经
将字符串加载到x0
就可以调用playSound
不用写入playSound
我们写入
__z9playSoundPKc
这是什么？
这是变形的符号
如果仔细看
会看到cat.mm
这是Objective-C++
playSound实际是
C++函数
那么…
如果你不熟悉
可以在命令窗口
输入命令
如果运行
Swift-demangle
传递符号
然后反修饰
没有用
它不是Swift符号
但C++filt
C++反修饰器
告诉我们它实际上是
playSound的符号
除了playSound
它还有一个实参
就是const char*
因为C++会将更多信息
编入修饰符号
现在有了.o文件
实际构建中会有更多
那怎么办呢？
首先
构建系统
会将所有的.o
输入到连接器
连接器会创建文件夹
放置这些文件
这里构建的PetKit
是PetWall的内嵌框架
所以我们只要复制
创建一个文本片段
用来保存
app相关的所有代码
然后复制cat.o到这里
但是要分成两个部分
一个给字符串
一个给执行代码
现在已知它们的文件位置
连接器就能复写cat.o
基于特定的偏移值
你看到第二个指令消失了
它被一个null指令代替
没有任何行动
但是它不能被删除
因为我们无法创建或删除代码
这会打乱所有已经完成的工作
所以与其删除
不如用零行动替代
最后是分支
那么分支指令…
然后…
要怎么做？
因为这个未定义符号？
我们要继续浏览
所有已经导入的.o文件
首先是过去的静态库
这是PetSupport.a
PetSupport.a里面
有一些文件
包括PetSounds.o
大家能看到
playSound对应的符号
把它拉入
PetCare.o
不能被拉入
因为这个.o文件没有符号
能被app的其他部分
引用
所有我们把它拉入
现在需要
_open
但没有定义
你看到
拉入的对话已变成
open$stub
为什么呢？
因为我们发现open的复制
在lib系统的
TBD文件里
我知道
这不属于系统库
我不会复制到
我的app
但我需要…
在app里放入足够的信息
以方便调用
所以我们创建假函数
只是个模板
用来代替
从lib系统
拿走的函数
这里就是open
观察这个函数
它实际是来自指针
open$pointer
然后跳过来
这需要一个函数指针
任何正常的C语言函数指针
然后创建它
在数据片段中
如果有全局变量
就会出现在这里
但这里是0
如果空引用就会导致崩溃
所以添加一个
LINKEDIT部分
LINKEDIT是元数据
连接器会用它
给操作系统留下信息
这就是动态连接器
在运行时间解决问题
了解更多信息
请观看2016年的演讲
优化app启动时间
那么…
简单回顾下今天的内容
Jake讲述了构建系统
如何用依赖关系
优化多核构建过程
Jurgen展示了Clang
和如何查找头文件
以及如何优化模块构建
Devin简述了
Swift对模块的扩展
所有这些今年的新实施
比如BF处理
都是为了提升构建速度
最后连接器接收
两个编译器的输出
将它们带入app
这时Xcode会
代码签名并打包
与其他…
app部分糅合
准备分发
那么…
这些基本都是开源的
如果感兴趣
可以研究Swift或Clang
或llbuild执行引擎
对这些URL
谢谢大家的到来
而且…
希望你们享受本次WWDC
我们将在实验室见
谢谢