[ 音乐 ]
>> 早上好
欢迎大家的到来
[ 掌声 ]
谢谢各位
我很高兴在这里
感谢各位的到来
欢迎来到我们的本场会议
Introducing Podcast Analytics
我是 James Boggs
我管理 Apple 播客和
Siri 音频简讯的商业团队
我们今天为你准备了
一场非常棒的会议
首先 我想分享一些
去年我们播客业务的细节
包括一些非常有趣并且
令人激动的里程碑
然后我会把
来自工程团队的 Anne Wootton
请上台 她会
带我们一起看看
iOS 12 里播客 App 的一些更新
在 Anne 之后 Alec Reitter 会
带我们看看播客分析的演示
最后由 Anne 分享一些
要求以及介绍
播客制作者们可以获取的资源
首先 有关我们播客业务的
最新情况
首先 我们即将迎来
iTunes 4.9 发布
13 周年
那时 我们第一次
将播客介绍给大家
自那之后播客
有了长足的进展
我们的内容目录
从未像现在这样有趣
鼓舞人心 富有教育意义
而且我们在世界范围内
获得了前所未有的听众数量
我们为他们提供了
一些精彩的节目
比如由 Gimlet 制作的 Sandra
这是一档全新节目
来自纽约最杰出的
独立播客网络之一
并且出演者都非常有名
比如 Kristen Wiig
Alia Shawkat 和 Ethan Hawk
这是一档相当有趣的喜剧
有关一个虚拟助手的
内部工作原理和趣事
Wondery 位于洛杉矶
是目前由风投支持的
播客网络初创公司之一
去年 Wondery 与洛杉矶时报
合作制作了震撼的
真实犯罪事件节目 关于一个富有魅力
但有反社会人格的罪犯 Dirty John
本剧好莱坞式的制作
有力的新闻调查
和出色的叙事方式
引人入胜
这个节目登上了美国
和世界其他部分市场的
榜单前列
如果你还没有听过
我推荐你试试
节目非常精彩
当然 世界各地的播客粉丝
都很喜欢并且享受
Oprah 的 Super Soul
Conversations
这是脱口秀女王
标志性访谈节目的音频版本
有官方授权
我们很高兴能在 Apple 播客中请到 Oprah
这些例子只不过是
Apple 播客上现有的
超过 550,000 个节目中的三个
这比 2005 年
刚开始的
3000 个节目
可是多了不少
我们在持续更新
并且运营我们的目录
自动下线已无法
获取的节目
以及那些与
我们的目录内容准则冲突的节目
比如有垃圾内容
或者想要试图操纵
榜单的节目
不要这样做
真的 请不要这样做
与此同时 在我们
运营目录时
我们每周都在接受
数以千计的新节目提交
这样一来 我们的目录
持续在更新
全世界的用户都总能
找到一些很棒的节目
在这超过 550,000 的活跃节目中
内容的单集数
超过 1850 万集
总时长超过了八百万小时
所以 你最好现在就开始听
开始享受这听觉的盛宴
需要提醒的是 Apple 播客
在 155 个国家提供服务
服务不仅仅包括
已有节目的分发
在这些市场
我们也接受
新节目的提交
播客在 155 个国家
以超过 100 种语言
为听众提供内容
所以 这意味着
如果你是一个
住在多伦多的外籍人士 母语是韩语
你也可以在 Apple 播客中
找到一些来自家乡的优秀节目
我们对此尤其自豪
因为我们有如此多样化的目录
并且成为了现有的
为全球听众提供
音频节目最便捷的方式之一
我们从播客分析的
Beta 版中看到非常好的
听众满意度和参与度
我们看了一下
最近在榜单前列的
有超过七天的播放数据的
数百集单集
然后发现了非常高的平均收听百分比
当然 这个数据
是经过匿名汇总的
并且是抽样数据
所以没有包含
任何可辨识的个人信息
并且也不是完整的数据
但仍然很有意思
它显示出听众一旦开始播放一集内容
平均来看
会收听内容的 80% 左右
这非常棒 而且也是
播客听众对高质量内容的
满意度和参与度
真实佐证
去年秋天 我们成功地
将超过 50,000 个 iTunes U 合集
整合在 Apple 播客里
这个合集中的内容来自
世界上最好的一些教育机构
包括斯坦福 Paul Haggerty 教授
用 Swift 开发 iOS 11 App 的课程
自然 我们十分期待
今年晚些时候这一系列课程的
分期上线
作为 Apple 播客的一部分
老师们现在也可开启
播客 App 中的
系列预订功能
他们可以收获一批
来自全世界的
终身学习者
并且有史以来首次将内容
发布到在 tvOS 上
我们看到了新播客标签的
发挥了很大的用处
这些新标签也是我们
去年在 WWDC 介绍的
很多播客包含了预告
从而对节目的风格和内容
进行主题性的介绍
这真的是发布
新播客的好办法
例如 ESPN 就充分利用了预告
另外 它也是使用了
季播和附赠内容的
播客节目之一
这让 Jody Avirgan
和他的团队可以
轻松地在每一季里
按照不同主题
呈现单集的合集
除了季播和附赠内容
30 for 30 节目为他们的
超级粉丝提供了附赠单集
这些组成了完整的一季内容
关于附赠内容
最好的做法是
为你的附赠单集添加恰当的标签
和完整剧集内容区分开来
这么做是为了让
Apple 播客中的内容井井有条
当然 你的听众可以在
在播客 App 里使用单集编号
方便地进行查询
我们也会将你在 RSS feed 中
提供的单集编号
用在播客分析里
一批富有创新精神的
风投支持的托管初创公司
已经开始成长
Anchor 拥有一些
非常棒的基于 iOS 的创作工具
ART19 为
企业级播客需求
提供了很好的的解决方案
还有 Simplecast
推出全新的迁移工具
并且刚刚发布了 2.0 版本
这些次时代的
针对移动平台优化的播客创作工具
能够帮助你的节目
走向世界
这些朋友加入了我们
全球的长期托管
合作伙伴的队伍 包括
Libson 以及 Megaphone 和 Omni Studios
还有来自澳大利亚的 Whooshkaa
和 Speaker 等等
在我们提供的资源中
可以看到 Apple 播客托管合作伙伴的
完整名单
HomePod 即将在
加拿大 法国 德国上市
它是一个超棒的播客音箱
内置的 Siri 专为播客播放
进行了优化
你仅需开口 Siri 就会帮你订阅
或是播放你最爱的节目
我们也提供音频新闻简讯
仅需告诉 Siri 为我播放新闻
我们非常自豪
我们的头条新闻简报都来自于
一些世界上最好的
新闻机构
包括 NPR BBC ABC Australia
ESPN Bloomberg 等等
你可以让 Siri 为你播放
音频简讯 综合新闻 体育 商务咨询
甚至还可以
从我们自己的 Apple Music 团队那里
得到最新的音乐资讯
我们无比激动地庆祝
这个不可思议的里程碑
从 2005 年 Apple 播客上线以来
单集下载数和在线播放数共计
超过 500 亿
仅 2016 年 单集下载数和在线播放数
就超过了 105 亿
而去年更是达到了 137 亿
平台的增长曲线
相当惊人
我们同样惊喜的是
这些吸引了大量听众的节目
是如此的高质量
我们非常乐意
将这些内容
置于平台榜首
我们由衷地祝贺那些为 500 亿
做出贡献的播客节目
尤其是 Stuff You Should Know 它是由
亚特兰大的 HowStuffWorks Network 制作的
是第一个超过 5 亿下载数
和在线播放数的
Apple 播客节目
哇 恭喜 Chuck
Josh Jerry 和他们的团队
干得漂亮
我们期待看到
10 亿下载和在线播放数的那一天
那么 说完了业务的最新情况
让我们欢迎 Anne 上来
带着大家看看我们的 App
[ 掌声 ]
>> 谢谢 James
谢谢 James 大家好
我是 Anne 在 Apple 负责
播客研发方面的工作
在我们深入分析之前
我想要着重讲讲
播客 App 的一些更新
你可能已经从昨天的
主题演讲中得知
今年秋天 我们将发布
Apple Watch 上的播客 App
这是 Apple Watch 上用户呼声
最高的功能之一
理所当然
在 HomePod 和 Apple Watch 上
收听播客节目变得
非常简单且无需亲自动手
在此也要激动地跟大家分享
我们在新版 App 中
加强了对章节的支持
在即将到来的 iOS 更新中
我们将完全支持支持
MP3 的章节功能
除了让播客主们
能够把他们的单集分割成
更短的独立章节
这项功能
还包括了章节插图
当播放不同章节时
会展示出来
这样 播客主就能用视觉内容
对音频进行补充了
在即将到来的 iOS 更新中
我们同样提升了
播客通知的体验
新的播客通知
按照节目进行分组
同一组的单集
堆叠成了可展开的一摞
这样可以让屏幕不再杂乱
我们也为所有节目
提供了一键进行通知相关设置
也就是说如果你只想
收取你最爱的节目的通知
99% Invisible
只需简单地在这个界面上
打开开关就行了
去年在 WWDC
我们宣布了 Apple
将首次发布播客分析
2017 年末时
我们兴奋地发布了
而如今 任何在我们的播客目录里
有节目的人都可以
使用 Beta 版的播客分析
我们知道这是一个
期待已久的服务
满足了业内迫切的需求
举例来说
比如 NPR 提出了
远程音频数据规范
所以我们理应
提供给内容发布者
这份匿名的数据
让他们能更好地理解
听众是怎样收听他们的节目的
所有的数据与分析
都是基于用户在
iOS 11 与 iTunes 12.7 上
对更新后的 Apple 播客 App 的使用
我们仅对这两个版本及以上
收集数据
而分析 Dashboard 中包含了来自
HomePod Apple TV 的收听数据
以及 watchOS 5 发布后的
Apple Watch 的
收听数据
如你所知
Apple 非常重视隐私
我们只显示
那些同意使用播客 App 的用户
的汇总数据
这些数据是匿名的
无法确认个人身份信息
也不与 Apple ID 绑定
并且我们只展示
最少从 5 个独立设备中
收集到的汇总数据
使用非常简单
你不需要写任何代码
你也不需要使用 SDK
而且完全免费
如果你拥有一个播客节目
你所要做的就是登录之后
将你的 feed 上传至 Podcast Connect
审核通过后
获得一些听众
然后你就能够通过播客分析 Dashboard
查看节目的收听表现了
播客分析展示来自
与播客 App 相关联的
独立设备的数据
我的同事 Alec
即将向我们展示分析 Dashboard
发布者可以在 Dashboard 中看到
一个包含表格和图表的概览
里面有一些数据 比如选定时期内的独立设备数
总收听时间
平均每台设备收听时长
平均收听百分比
最受欢迎的国家或地区 等等
你们当中有些人可能熟悉
我们的一个播客节目
叫做 The Very Hungry Tourists
第二季已经回归
还换了新的封面插图
Alec 会带你们
深入了解如何
充分利用播客分析
我们很高兴可以继续为
这个行业提供关键的
收听指标
同时我们一直在听取你们的反馈
不断改善我们的服务
感谢大家
那么接下来就交给 Alec
他会带我们进行一场
播客分析之旅
[ 掌声 ]
>> 谢谢 Anne
播客主们 每天你们都在
辛勤工作 制作优秀的节目和剧集
供全世界的人们收看
但是你们又有多了解
你们的听众呢
你知道你有多少听众
或者他们听了多少吗
你知道他们身处
世界何地
他们最爱的单集又是什么
有了播客分析
用户的收听行为
都将对你透明
你可以更了解你的听众
然后创作出更受听众
喜爱的节目
我是 Alec Reitter
将由我来向大家演示
播客分析
我们这就开始
先进入登录页面
当你看到这个亮紫色的页面
你就知道你来对了地方
我们用来登录的
Apple ID 是我们原来曾
上传过播客 feed
到 Apple 播客目录的 ID
现在 如果你遇到了什么问题
比如你忘记了
Apple ID 的密码
或是忘了该用哪个 Apple ID
或是登录之后
你找不到以为会看到的节目
你可以在这个页面的右上角
点击那个问号标志
你会进入资源和帮助页面
在那里你能找到
联系我们的链接
得到你需要的帮助
在这个例子里
我们用 John Appleseed 的身份登录
好 我们这就来登录看看
进入播客分析时会看到什么
这就是节目页面
这里我们看到 John 的账号下
有五个节目
在这张表中 有三项指标
这些我们留到
一会再来看
这张表上的所有数据
都是根据日期选择器生成的
在右上角可以更改
现在 它被设置成
最近 60 天 这是默认设置
我们来看一下顶部第一行的
The Very Hungry Tourists
这里 我们能看到最近 60 天的
独立设备数量
这解答了
我有多少听众的问题
这里我们看到有 25.6 万台独立设备
接下来 我们要回答的问题是
他们听了多久
这个例子里 总收听时间
是 32.7 万小时
现在 做一个简单的算术
我们就能知道平均数
即每台设备的收听时间为
1 小时 17 分钟
这是一个非常受欢迎的节目
它的表现真的不错
接下来 我们从节目标签页
切换到单集标签页
这里 我们可以看到一个
跨节目的单集列表
出现在 John 的账户里
这里 我们看到一些
最近发布的单集
这里的这张数据表格包含了
很多信息
我们看最上面那一行
这是 The Very Hungry Tourists 的
最近一集
从左边开始
是单集的名字
然后是节目的名字
第三列是这一集的序号
如果你用了新的标签
比如 季 单集 还有
单集类型 他们会显示在这儿
接下来
是发布日期和时长
那么在这个例子中
这一集有 35 分钟
如果你登录的时候
你在时长这一列看到的
数字不对 是因为
你的 feed 里的数字不对
我们直接从你的 feed 里取到的
这个数字
所以你要确保它是准确的
时长列的后面
是我们之前看到过的三列
但是这里
是这一集单独的数据
我们有了设备数 总收听时长
每台设备平均时长
以及我们首次看到了
平均收听百分比
这是位于最右侧一列的
最后一个指标
平均收听百分比
非常好 因为它其实是
设备平均时长的另一个角度
这个例子中 总时长 35 分钟的一集
平均播放了 28 分钟
那就是 81%
平均收听百分比的好处在于
它让我们能够
把不同时长的单集
拿来互相比较
用一种更直观的方式
显示每一集的状况
从这里我们点击节目名称
看一看 The Very Hungry Tourists
节目的概览
这就是节目概览
这里包含了许多信息
我们从上往下看
在顶部 我们有三项
标题数据
这几个数据就是之前
显示在节目列表中的数据
但是在数字下面
多了一条随时间变化的曲线
可以让你清楚地看到
节目的发展状况
可能你只需要
看看这些曲线
就能得知随着时间推进
听众数量的变化
现在我们往下看
看一下左边的图表
这是一个总收听时间的环状图
这里将总收听时间
区分成来自订阅的设备
与非订阅的设备
我们看到收听时间共 328,000 小时
其中 83%
来自订阅的设备
而只有 17% 来自非订阅设备
这些数字看上去非常不错
为什么这些数据看起来
跟你自己的不太一样
如果你运营的
是一个小型播客
有一批忠实的粉丝
你不一定能吸引大量新的听众
你的听众订阅比例
可能高达 90% 甚至 95%
相反 如果你做了
大量的市场推广和宣传
或者你的节目正在飞速成长
非订阅的比例
就会很高
当有人第一次
收听你的节目
显然 大多数情况下他们
是处于非订阅状态
一旦他们了解了你的节目
然后点下了“订阅”按钮
他们的数据就会跑到
另一边
现在我们来看看右侧的图表
这个是按设备分的国家和地区排名
这里我们能看到这个节目
被收听最多的 5 个国家
正如我们看到的
美国听众占大多数
达到了 78%
第五名则是巴西
有意思的地方在于
原本巴西并不在前五
但刚才 Anne 也说了
这是 The Very Hungry Tourists 的第二季
这一季的第一集中
他们真的去了巴西
他们做了一些市场推广和宣传
现在已经开始出现成效
接下来 我们滚动到
页面的底部
我们能看到该节目
最近更新的 10 集
这些数据和单集页面
是一样的
但这里所列出来的
都是同一个节目的
这样的好处是我们可以
逐一比较
每个单集地去看
节目发展得怎么样
我们回到顶部
从节目概览标签页
切换到趋势标签页
这就是趋势标签页
这是一张时间序列图
我们能看到每一天
有多少听众在收听这个节目
同样 我们默认显示
最近 60 天的数据
在左上角
我们又一次看到这个数字
25.6 万台独立设备
在时间序列图下方
是一张列有单集名字的表格
我们最多可以选中
5 个不同的单集
在上面的图表中互相比较
我们先来看看
控制曲线图和数据的
所有下拉菜单
和里面的东西
首先 这个下拉菜单
是我们用来绘制曲线的指标
默认设置为
独立设备数
你也可以选择让它显示
总收听时长
在它的右边
有另一个下拉菜单
我称之为一级过滤器
默认情况下
我们可以看到单集是一级过滤条件
但是你可能会想选择
国家或地区 或是订阅设备
现在 无论你在一级过滤器
中选择了什么
这都会决定
下方表格的内容
那么 无论你选了哪一项
你都可以选择多个条目
来互相比较
比如 我们可以选择
国家或地区
那下面的表格就会显示国家或地区
这个菜单里
未被选中的选项
会出现在页面右边
生成自己的下拉菜单
比如 国家或地区
或是订阅状态
对于这里的每一项
你可以最多选择一个过滤器
讲了那么久幻灯片
也差不多了
该做演示了
我们会回到那个页面
不过这次是上手实操
那么 我们开始吧
我们又回到了之前
那个趋势页面
但是现在我们可以看到
当我和它交互的时候会发生什么
我在图表上移动光标时
我们可以看到
我悬停的
这一点的
详细数据图例
这个例子里 我正在观察 5 月 18 日的数据
有 3.4 万个独立设备
收听了这一集
然后我可以到页面底部
选中几集
在图中互相对比
于是我们得到了这张不错的多彩的图
当我把鼠标移上去
我也能够看到悬停点的
详细信息
这里 我可以看到单集的名称
和这段时间里
对应的计数
现在我要更改
一级过滤器
我要把它从单集改到国家或地区
图表再一次更新
这和我们第一次看到的
是同一张图
因为我们现在看到的是
所有国家
不过我准备选择
最上面的 5 个国家
把他们互相比较
我们又一次有了一张多彩的图
但在该例中
因为美国
占据这个节目的比例太高了
让这张图很难看到
其他国家以及
它们之间的数量关系
所以我要
取消勾选美国
图形重新调整
这次我们就能看清楚每个国家
表现如何了
现在我能向你们展示
日期选择器的使用了
它就在页面的右上角
默认设为最近 60 天
你可以选择按周查看
或是选择某个月份
但我们先不动它
这样一来就有许多种
组合方式供你选用
我得继续下一个话题了
但是我希望
你可以用它看看
你节目的表现
并玩转这个工具
我觉得乐趣颇丰
现在我们切换到
单集标签页
在这个视图中
我们可以看到前几名单集
哦不 是全部单集
这个节目总共有 11 集
既然所有剧集都
集中在这个页面
我们就可以
解答一些别的疑问
比如 哪些集最受欢迎？
回答这个问题的方法之一
是按独立设备数这一列排序
然后我就能看到
大体上 第 1 季的第 4 集
Barcelona Barbacoa
是收听设备最多的 也就是
最受欢迎的
但是或许你觉得
总收听时长
才是受欢迎程度的
决定因素
所以我再来按它排序
然后我们看到第 2 季
第 1 集登顶了
或者对我来说
我个人很喜欢平均收听百分比这个指标
所以我会按照它来排序
那么我可以看到
高达 89% 收听百分比的预告实际上
是最受欢迎的一集
这很合理 因为它比较短
目前我们已经大体上看遍了
节目层面的所有视图
现在我想带你们看一看
单集层面的视图
我来看看
我要点进
最近更新的一集
Broken Heirloom
这一集刚刚更新于 6 月 1 日
在正中间有一张
时间线图表
显示了在这一集随着
播放时间推进的收听人数
确切来说是每 5 秒钟
当我把鼠标悬停在图上
我可以看到
单集里每一个特定时间点的
详细图例
比如总数
以及最大百分比
在页面的左上角
我们看到的这个数字
是独立设备的总数
这张图要注意的点是
不像播客分析里的
其他视图
这张图实际上
统计了所有时间的数据
不仅仅是指定的一段时间内的数据
这里看上去很不错
数据显示
听众打开这一集开始收听
大多数都听到了最后
这一集看起来非常好
图表的下方
我往下稍稍滚动
我们能看到最近 60 天
该节目的指标
不 应该是这一单集
这会让你了解
这一集最近的表现
而不是全部时间
在最底端我们看到
这一集观看最多的十个国家
然而我要向上滚动页面
补充两件我刚才
一带而过的事
在设备数量的数字上方
有一个下拉菜单 点击它
可以选择设备数
或是总收听时长
无论选择哪一项
都会出现
一张时间序列视图
就跟节目趋势页面一样
只是在这里
只与特定的这一集有关
而这个图表
我最喜欢的一点
在于它可以播放音频
让你可以一边听 一边看到
听众在整一单集的反应
我只需找到
图形的左下角
点击这个播放按钮
>> 观众朋友们大家好
欢迎来到新一集
The Very Hungry Tourists
我是 Maria Sanchez 博士
>> 我是 Johnny Appleseed
>> 今天的节目里
我们来到位于布鲁克林的 Viny's 披萨店
我们成功到达了目的地
即使是缠着 Johnny 的那位金发女郎
也没能阻挡我们的美食之旅
>> 我刚刚脸都红了
>> 事实上这是非常
有趣的一集
如果你有机会
你绝对应该了解一下
和所有的基础播放器一样
不必每次都必须从头播放
你可以点击时间线
跳到任何一个
具体的时间点
如果你想微调 你可以
抓住进度指针来回移动
我来把进度移到
那段看起来像是广告开始的地方
只是为了证实一下我的猜想
我来把它移到
那段的开头 然后听一听
>> 5 年 你绝不会
相信 但是在后面
有一面巨大的窗户
>> 披萨刚被送进烤箱
我们稍事片刻
先进一段广告
>> 如果你的脸上手上
沾满了芝麻酱
那么 该怎么办
>> 找厨房纸
>> 啊 太粗糙了
>> 纸巾呢
>> 太软绵绵了
>> 餐巾纸怎么样
>> 好主意
>> Napkins to You 是一项全新的
无人机快递服务 只要你需要
无论何时何地都把餐巾纸送到你手上
>> 只需打开 App 轻松下单
附近的无人机
会即刻前往你的所在地
输入优惠码
“Hungry”
每月仅需 4.99 美元就能得到
你的专属餐巾纸配送服务
>> 记住 是 Napkins to You
>> 听上去是个
很有趣的广告
可惜有些人选择跳过
但是如果你真的去
计算一下播放广告前的数值
和播放广告后的数值
收听率只下跌了 14%
看起来是个临时的下跌
表现得不错
说了那么多
我想要回到幻灯片上
关于播客分析的
展示和实操演示
到这里就结束了
我希望你们能够学会
使用这款工具
希望它可以帮助你们
更好地理解听众
播客分析尚处于 Beta 版
我们非常期待得到
你们的反馈
你可以在页面左上角
看到提交您的反馈的链接
就在 Beta 标志旁边
我们非常乐意听到
你对播客分析的想法
请把你的意见反馈给我们
谢谢
现在 我们把舞台交回给 Anne
[ 掌声 ]
>> 谢谢 Alec
好棒 刚才就是
播客分析的展示 重申一遍
在我们目录下拥有播客的
所有人都可以使用
如果你还没有用过 赶紧试试
在这个会议结束之后
紧接着会有一个实验室活动
欢迎大家参与
今天差不多要结束了
但这仅仅是个开始
这个产品就是专为你们做的
我们热爱听到你们的声音
所以 请继续期待
比如说 我们知道
你们许多人想要 API
或是订阅和下载量的数据
或是地理分布的人数统计
而且要更具体更细致
我们非常喜欢这些建议
你们的讯息都能传达到
我们正努力改善这款产品
我们在将来也会向你们
提出一些要求 包括
HTTPS 的新要求
pubDates 一致的 GUIDs
以及满足最低分辨率要求的
封面图
所以 为了在将来
继续使用播客分析
你必须做到
这四件事
我们也会发布一些准则
有关音频控制的
最佳实践方法
来帮助你了解
如何可以让你的播客
在 HomePod 以及在 Apple 播客目录的
中听起来
效果最好
我们会将这些要求
与你们分享
我们会把它们放在
播客的资源和帮助中
这样你们可以随时查阅
说到这里
最后我想提醒一下
有关我们为播客主们准备的资源
我们有一个品牌指南
我们也有 Affiliate Program
还有 播客资源和帮助
也许你们还记得
Alec 刚才给你们看过
在紫色页面的右上角
James 提到的
托管合作方的名单也在里面
一些播客分析的教学视频
当然
还可以在那里随时
联系我们寻求帮助
获取更多信息
你可以访问这个链接
或者如我所说 来加入我们的实验室
Apple 播客实验室
就在本场会议后
上午 10 点
非常感谢
[ 掌声 ]