（AVContentKeySession
最佳实践）
你好 感谢你的参与
我是Anil Katti
Apple AVFoundation的工程师
今天 我们来谈谈
AVContentKeySession API
有关应用它的一些最佳实践
及推荐模式
AVContentKeySession是一个
AVFoundation API
用于Apple平台上
传递FairPlay Streaming密钥
（议程）
下面是我们将要谈到的议题
首先概述FairPlay Streaming
和AVContentKeySession
然后介绍一些用
AVContentKeySession
优化回放的方法
最后谈谈FairPlay Streaming
密钥传递的一些常见陷阱
并随时回答一些来自开发人员的
常见问题
我们开始吧
（FairPlay Streaming概述）
FairPlay Streaming
于2015年推出
来帮助保护传送到
我们平台的HLS流
FairPlay Streaming
规范指定了一组步骤
app需要遵循这些步骤
以安全传送内容解密密钥
从而使平台可以对加密的
媒体解密和播放
在传递FairPlay Streaming密钥时
你的app充当平台
与你的密钥服务器之间的联络人
当它收到来自AVFoundation的
按需密钥加载请求时
它的响应是发出加密密钥请求
也被称为SPC
SPC然后被发送到密钥服务器
密钥服务器用加密密钥
响应回应这一请求
也被称为CKC
最后 该app将CKC
返回给AVFoundation
以便它可以开始解密和播放
直到最近 app还在使用通用的
AVFoundation API
称为AVAssetResourceLoader
来提供内容解密密钥
去年我们推出了
新的AVFoundation类
称为AVContentKeySession
它是专门针对内容解密密钥设计的
AVContentKeySession
有两个目标
一是简化密钥加载过程
并在内容解密密钥的生命周期内
为app提供更好的控制
二是为新的内容保护功能建一个平台
AVContentKeySession
至今非常出色
在我们的平台上传递的大部分
FairPlay Streaming密钥
是通过AVContentKeySession传递的
这个API帮助开发人员
在他们的app中
优化了密钥传递
我将介绍一些你可以从这个API中
获得更多收益的方法
但首先让我们看看
AVContentKeySession的不同之处
使用AVAssetResourceLoader
app只能
在AVFoundation
提请求时加载密钥
并发送按需加载请求
这通常发生在AVFoundation
下载播放列表并解析后
发现内容是加密的
此外 AVFoundation
可以在回放过程中的任何时候
发送这些密钥的加载请求
例如 AVFoundation
发送新的密钥加载请求
如果在回放过程中
切换到使用不同密钥的弧度
AVContentKeySession
本质上就会改变模式
它将密钥加载与媒体加载
或回放分离出来
并使app对密钥加载时间
有更多控制
AVContentKeySession
允许app自主地
在任何时候启动密钥加载
这样就开辟了新的用途
允许app优化密钥传递
并改进回放体验的多个方面
AVContentKeySession
可以帮助改进播放启动
不像过去等待AVFoundation
按需发送密钥加载请求
你可以用AVContentKeySession
在请求回放后
主动加载你基于用户操作
预测可能不久将需要的密钥
你甚至可以在用户选择
要播放的内容之前加载
我们称其为密钥预载或预热
此外 如果你的内容
跨越不同弧度使用多个密钥
你可以在与密钥服务器交涉之前
批量处理所有密钥请求
这可以减少密钥服务器上的一些负载
并且消除了每个密钥往返的延迟
你可以通过
在AVContentKeySession实例上
调用processContentKeyRequest
来启动密钥加载过程
一旦你调用这个方法
AVContentKeySession
会通过调用委托回调
向你发一个
AVContentKeyRequest对象
AVContentKeySession允许你
执行FairPlay Streaming特定操作
比如发加密的密钥请求
和以加密的密钥响应
现在我们假设
你已成功预装了一个特定的密钥
有没有可能在回放开始后
再次请求密钥？
这是可能的
app可能会收到按需加载请求
例如 如果回放路线改变
请注意 用户可以决定
将内容隔空播放到Apple TV
或插入
Lightning to Digital AV适配器
在这些情况下
我们需要新的密钥来解密
因此 app应始终准备好
回答按需加载的请求
即使它已预先加载密钥
另一个有关这个主题的常见问题是
app如何预先加载播放期间
可能需要的所有密钥？
为了预加载密钥
你需要相应的密钥标识符
也就是在HLS播放列表的
EXT-X-KEY标签指定的那个
我们建议你以带外方式获取所有
你的内容
从服务器发出宣传的密钥标识符
另一种办法是在创作内容时
把所有密钥标识符
包括在主播放列表中作为会话密钥
并在AVAssetResourceLoader上使用
preloadsEligibleContentKeys属性
说到这里我想指出
我们有一个关于优化HLS性能的
专门的一场演讲
不只是密钥交付
你一定要看看
预加载说完了 看下面
AVContentKeySession
也可以帮助你扩展现场服务
大家知道怎么做？
你可以使用AVContentKeySession来分散
正在传输实时内容的客户的
密钥加载请求
通常 直播流会定期轮换密钥
以为内容添加额外的保护层
可以想像
在客户刷新实况播放列表时
这些密钥会同时出现
当发生这种情况时
数百万用户同时请求密钥
导致密钥服务器上的巨大冲动负载
当你在请求出现前并在播放列表中
出现EXT-X-KEY标签之前
在一个小时间窗口内
分散密钥请求事件
基本上 你在对到达
你的密钥服务器的请求作负载平衡
我们详细介绍了这个例子
并在去年HLS演讲期间
提供了示例代码
因此 查看
我们在developer.apple.com
或WWDC app上录制的片段
除了允许你管理和传送
内容解密密钥之外
另外AVContentKeySession也可以
作为新的FairPlay Streaming
内容保护功能的平台
去年我们发布了一个这样的新功能
我们称之为离线出租
（什么是离线出租？）
离线租赁是一种
FairPlay Streaming功能
它允许你指定两个到期持续时间
永久性密钥上的存储和回放时间
存储时间指定密钥在你的存储器中时
在用于回放之前
你希望它有效的时间
这个数字通常很大 比如30天
而回放时间
指定回放后
你希望密钥有效的时间
它通常比存储时间短
例如 24小时
此功能让你在创建持久性密钥时
指定此类到期持续时间
平台确保遵守两次到期时间
即使设备处于离线状态
你可能想知道
如何以及在哪里
指定这两个到期持续时间
FairPlay为此推出了
名为Offline Key TLLV的新TLLV
这必须在请求持久性密钥时
使用过的CKC中发出信号
就代码而言 通过在AVPersistableContent
KeyRequest对象上调用此方法
你将生成一个持久性密钥
这将返回一个
持久性密钥数据blob
你保存在你的app存储中
并用它来回答未来的密钥加载请求
请注意
此密钥有效期至存储时间结束
在我们的例子中是30天
因此 当你使用
此密钥首次开始回放时
你可能会通过新的代理回调
收到一个更新过的持久性密钥
当涉及委托回调时
你应该丢弃原始的持久密钥
把此更新后的持久性密钥
保存到你的app存储中
并用它来回答未来的密钥加载请求
请注意
这个更新的持久性密钥的有效期
到播放持续时间结束
在我们的例子里是24小时
现在 让我们换个角度
来谈谈错误处理吧
从改善播放体验的角度来看
错误处理是最重要的主题之一
成功加载密钥涉及许多步骤
不时的失败在所难免
所以 当失败发生时
你该做的第一件事是
用AVContentKeyRequest
或AVAssetResourceLoadingRequest
将失败报告给AVFoundation
有些错误是致命的 有些则不是
你应该帮助平台做出决定
你应该做的另一件事是
监视错误日志和访问日志
调查根本原因 并尝试减轻错误
让你的用户在我们的平台上
获得他们应得的最佳体验
我还建议你看看
我们去年录制的一段资料
以了解更多关于错误处理的
一般性的信息
多年来 我们看到
FairPlay Streaming密钥传递上
开发者掉入了一些陷阱
我们看到过
有的app保存密钥响应太久
AVFoundation
向你发送密钥加载请求时
你应该尽快提供回复
密钥传送延迟可能导致回放超时
顺便说一下 通过调查你的
playerItems访问日志
你应该能够识别和调试超时
另一个陷阱围绕着HDCP执法
请务必记住你的内容的HDCP要求
是在你的密钥服务器的
加密密钥响应中发送
如果你希望针对不同的弧度
执行不同的HDCP级别
你应该用这些弧度
指定不同密钥标识符
并从你的密钥服务器
提供适当的密钥响应
最后 你在以持久性密钥
回应密钥加载请求时
应该小心
因为持久性密钥与生成它的设备绑定
例如
你不应该使用持久性密钥
来响应来自隔空播放会话的
密钥加载请求
这样做会导致回放失败
我们在iOS 11.2中
进行了一些API更改
帮助你尽早避免或解决这类问题
让我通过一些代码片段来解释
如果你正在使用
AVContentKeySession来传递密钥
现在你甚至无法做到
RequestPersistableContentKey
请求对象
如果AVContentKeyRequest
无法接受持久性密钥作为响应
因此 请求 PersistableContent
KeyRequest字段时
你的密钥服务器上的在线
FairPlayStreaming进行响应
如果你使用AVAssetResourceLoader
然后用持久性密钥数据blob
进行响应
你应该检查
新引入的
allowedContentTypes属性中
持久性密钥是否被列
为接受的内容类型之一
我希望我们提供了
AVContentKeySession的一些概述
并澄清了几个你可能遇到的一些问题
总结一下 我们介绍了
AVContentKeySession的不同之处
我们看到了如何使用
此API来改善回放启动
并扩展直播
我们谈了一点离线租赁
它究竟是什么以及如何以正确地使用
我们最后强调了错误处理的最佳实践
同时提供
FairPlay Streaming密钥
以及你应该注意的常见陷阱
谢谢你的收听
也请访问developer.apple.com
以获取有关此演讲的更多信息
和其他相关演讲
谢谢