（REPLAYKIT直播功能）
早上好 欢迎来到
ReplayKit直播功能演讲
我是Alexander
很高兴能在这里
为大家讲述ReplayKit概念
及今年ReplayKit新增特性
内容很多 现在开始吧
ReplayKit框架可实时抓取
app的屏幕 影像
以及声音内容 也可以录制视频
方便用户编辑或分享
ReplayKit也支持直播
对于生成内容的app 比如游戏
ReplayKit可以提供工具
实现录制音频
和可视化内容
通过使用第三方直播软件
对于播放app
ReplayKit可以接收
从其他app
或整个iOS系统中抓取的内容
然后编码并流传输至服务器
无需更换设备
ReplayKit传输的内容
都是高质量且低延迟
性能开销低 更好用
同时它可以保护用户隐私
只有用户同意后
才能录制或开启直播
并且显著标明截取内容的时间点
今天我的演讲主题是
ReplayKit的直播功能
简单概述之后 我会讲app内播放
和iOS系统播放
之后我会讲到
一个新的API
叫做系统播放选择器
这个API可以直接
从直播app中开启播放
随后我们将讨论
如何实现播放扩展
以及这个新的API
能发挥哪些作用
我们还会讲述
如何保护app的内容不被截取
首先简述下直播的概念
我说过ReplayKit
可以将app的屏幕
视频和音频内容
传输到第三方播放平台
可直接从iOS或tvOS设备操作
iOS上还能够使用
麦克风或相机
提供音频或视频评述
所有内容都绝对安全
只能在你所使用的服务器上获取
无论是录制游戏视频到
Mobcrush或YouTube
在WebEx视频通话中分享屏幕
用TeamViewer
获取客户支持服务
还是在Facebook上
上传绘图app
都需要使用ReplayKit技术
（REPLAYKIT对比
REPLAYKIT 2）
以前ReplayKit的直播
是在app中操作 用户通过app
开始或停止直播
app直接对话
ReplayKit API
ReplayKit本身包含
直播扩展
可提供来自app的影像或音频内容
扩展会将媒体编码
并流传输到服务器
这就是app内播放
ReplayKit 2的新功能是
将系统作为一个整体实现直播
工作原理是用户启动直播
并在控制中心里
开始或停止播放
这会开启系统级
ReplayKit 2直播程序
音频视频样本同样是
通过扩展上传至服务器
这就是两者在概念上的区分
那么我们先从app内播放讲起
app内播放中 你的app
或游戏会提供
玩游戏时直接录制的内容
游戏通过调用ReplayKit
API开始或停止直播
同样它可以作为播放视图控制器
让用户自主选择平台
与此同时
播放app提供的播放扩展
让ReplayKit代表游戏完成
用户注册
上传直播内容至服务器
这是我们原先使用
ReplayKit直播的方法
这个我们之前讲过
如果你的app需要精细地控制
直播的开始和结束
欲了解更多信息
可以观看
“ReplayKit直播”演讲
是几年前的视频
但是今天我们要讲的
是iOS系统播放
如果要播放所有屏幕上的活动
和所有音频
我们不再从app中开启播放
通过暂停app开始或停止播放
例如 本场演讲是在控制中心内
开始或停止
这是系统级活动且持续运行
不会因为用户从主屏幕切换到app
或在不同app之间切换而终止
所有这些都在iOS 11
及更高版本中实现
这就是我们去年
引入的ReplayKit 2
这是个游戏 假设你正在玩
你想开始录制并播放
那么下拉控制中心
点击这个录屏按键
就看到选择器
可以选择录制游戏视频
也可以选择一个播放平台
将内容传输至该平台
完成后 回到游戏
现在游戏跟平台就连在一起了
播放扩展接收录屏文件样本
将视频流上传至后台
通过网页浏览器中的播放器
或其他流媒体渠道
就可以随时随地
在自己的设备上观看直播
这就是如何开启iOS系统播放
那么这种播放的有趣之处
就在于我说过的不间断播放
不受app切换干扰
我这是在主屏幕上进行播放
那么我主屏幕上的活动都被播放出来
如果这时打开另一个app
这个app也进入直播
这才是核心所在
这种播放本身就是系统级活动
你可以回到控制中心停止播放
或者点击上方的状态栏
打开控制中心停止播放
另外如果我切换横屏
它也可以支持
横屏竖屏 可以随意切换
就像app间切换一样
iOS系统播放是我们去年发布的
之后收到了许多很好的反馈和改进
现在我们的直播API
用于多种app
比如通讯、媒体和房屋
资讯台、教育以及社交
同时我们也收到许多反馈
比如在控制中心找不到播放界面
为了方便用户直接在app中编辑
今年我们的目标是帮助你
将iOS系统播放融入app
因此就要隆重介绍系统播放选择器
回到刚才的图
我们要添加的
是将这两种线性流程结合在一起
这种结合让app也能够
启动iOS系统播放
因此app可以跟控制中心一样
开始并持续播放
不会因切换app
或退回主屏幕而停止
从app中开始的直播
可以在控制中心停止 反之亦然
从控制中心的直播 回到app后
可以一键停止
因此系统播放选择器使得用户能够
直接在app中启动iOS系统播放
在我们提供的界面上一键完成
这是将在iOS 12实现的新功能
下面来举个例子
这是样本app Fox 2
app上方添加了这个按键
当我点击这个播放选择器按键
你看到的界面与之前
在控制中心看到的一样
然后选择播放平台开始直播
现在回到app
直播就已经在那个平台开始了
全世界人民都可以观看我的直播
怎么做到的？
这是个新类名
RPSystemBroadcastPickerView
它只是用户界面的子类
可以添加到app里
在界面构建器设为一个类名
或自定义类界面
或通过编程实现
你只需要创建一个实例
RPSystemBroadcastPickerView
添加到界面层级
这是播放选择器最简单的使用方法
我知道在座各位都是直播平台开发者
最后通过这个新的API
用户可以直接从app中开始直播
再也不需要提供全套的教程
比如如何启用录屏、如何设置
如何找到自己的
或控制中心列出的平台
但是你可能会希望选择器只显示
你平台的播放扩展
ReplayKit提供的API
就可如你所愿
它只是界面的一个属性
你要做的只是通过程序包标识
标记播放扩展
然后分配给
preferredExtension界面属性
这是代码样本
属性设置
应当在界面修正之后
与代码样本唯一的区别是
你需要替换字符串
com.your-app.
broadcast.extension
这是扩展的捆绑ID
这张图表中 我想要强调
在app中创建的选择器界面
这个界面只是快捷键
可以跳转到
选择器的系统界面
控制中心也可打开
选择器本身属于系统
app不占有直播的任何部分
因此也不可通过编程
开始或停止系统播放
（开发REPLAYKIT 2
播放扩展）
那么你要做的是
将iOS系统播放加入app
新的API十分简单
在此次演讲结束之前
你就能完成app
接下来 我们将过程演示一遍
给播放扩展开发者看
然后讨论如何使用播放扩展
以及当app同时提供扩展
和选择器的时候
有哪些用处
再回到刚才那张图
我们现在来看播放扩展页面
我想向你们展示系统播放的路径
（播放APP和扩展）
首先 先讲播放app
然后是播放扩展以及在直播中
它们各自的工作
先安装播放扩展
与包含扩展的app一起安装
比如你安装了
Facebook
你也要安装
Facebook播放扩展
播放扩展和app
是独立的二进制文件
有各自的运行程序
这些程序由用户直接调用
彼此独立
通常你们需要使用app
允许用户登录
或注册你们的服务
现在app安装了播放选择器API
你就可以让用户先输入一些信息
再将直播发到Facebook
播放扩展
以上就是所有实际的工作
前提是直播所需的
所有程序都已具备
扩展会接收
ReplayKit编辑过的样本
app原生音频
录屏视频或麦克风录音
然后编码并上传至平台
可根据喜好使用任何技术
（播放上传扩展）
（播放扩展模板）
为了方便你开发新的播放平台
我们提供Xcode模板
只要将扩展添加至使用该模板的项目
就一切就绪了
现在看看如何编码吧
在使用Xcode模板
在项目中创建扩展时
你会看到一个
SampleHandler类名
在这里添加代码用来控制
播放中的各种活动
同样你需要安装
这个功能以处理导入的音视频样本
（播放周期）
这就是播放周期图示
各个状态为设置、启动、开始
处理和停止
（登录和播放设置）
左边的绿色方块代表的状态是
你的播放扩展还未运行
此时你的app可以
获取用户的登录信息
然后使用共享的密钥串
将登录信息传输至扩展
或者你还是可以让用户输入
Facebook上的信息
然后传至扩展 无论以何种方法
一旦用户开启直播
无论在控制中心或app里面
只要安装了播放选择器
ReplayKit会启动扩展程序
创建SampleHandler
类名的实例
这时候
你可以覆盖SampleHandler
默认的初始设定
编写适用于直播的程式
不要直接关联媒体样本的处理
举例来说
你可以获取登录信息
通过这个密钥串
并在平台上创建直播环节
（直播开始）
一旦程序启动
且SampleHandler
实例已经存在
扩展得知ReplayKit将提供
音视频样本
通过broadcastStarted函数
在此函数中 可以创建媒体引擎
或其他活动以接收样本
并实时编码 然后上传至服务器
（媒体样本处理）
直播正在运行的时候
ReplayKit会提供
原始音视频样本
扩展要做的是编码并上传至直播平台
根据偏好 可使用任何技术
ReplayKit为扩展提供
三种样本
（直播上传扩展）
录屏视频样本
app音频样本
和麦克风音频样本
扩展将所有这些编码
并上传至直播平台
所有扩展处理的内容
是由一个函数控制
叫做processSampleBuffer
该函数接收单个
CMSampleBuffer
以及该缓冲类型
你要做的就是对媒体样本
进行编码并上传
这段代码样本展示了
如何使用Video Toolbox
对视频编码
我们建议使用
Video Toolbox
因为它提供的硬件可以加速编码
这对我们来说十分重要
因为扩展的内存限制
低于app的内存
（处理app信息）
在你对视频编码
并流传输至直播平台时
全世界的观众都可以观看你的直播
但前提是他们要能够找到你的直播
假设有人喜欢玩
以及看别人玩愤怒的小鸟
那么你的网页或app中
就要单独设置区域
让他们能找到
有关这个游戏的所有直播
为了实现这一目的
你需要在视频流中添加
有关这个游戏直播的信息
为此ReplayKit提供一个
API函数
叫做broadcastAnnotated
WithapplicationInfo
一旦玩家开始游戏
愤怒的小鸟发送样本
ReplayKit通知扩展
游戏开始并提供词库
详细说明启动的app信息
比如 你可以使用
ReplayKit定义的密钥
RPApplicationInfo
BundleIdentifierKey
获取游戏的捆绑包ID
作为元数据传输给流
（处理播放完成）
用户停止直播时 无论以何种方式
ReplayKit使用的函数为
broadcastFinished
来告诉扩展直播已经结束
不会再有新的样本
传输至SampleHandler
这个函数中 你需要
结束上传缓存视频
释放媒体引擎或其他需要释放的内容
（处理登录）
这个就是直播的一般周期
我这里还要再补充一点
如上讨论
任何设置直播所需的活动
都在app中进行
你可以获取用户登录app的信息
或app中直播的名称
我们也为此标记一个状态
就是左边绿色的方块
但是有些情况下 直播开始了
扩展却缺少内容 无法进行播放
比如 登录程序失败
或某些东西缺失
我现在告诉大家如何处理
ReplayKit提供的API
让扩展可以通知用户
直播无法开启
并提供某种解决方案
工作原理是扩展调用API函数
ReplayKit终止程序
并向用户报错
扩展提供运行失败的原因
这个例子中
报错信息来自Mobcrush
原因是用户未登录
接下来用户点击底部回到app
ReplayKit启动app
你要做的是以某种方式处理这个情况
比如显示用户界面
让用户登录或注册
之后直播就可以正常运行
我们之前看过这个代码片段
broadcastStarted
这里我要展示的是你如何处理
当用户未登录时
这里有个函数
finishBroadcastWithError
你要做的是提供用户信息词库
说明失败原因 然后
ReplayKit将用这个字符串
并在程序终止后 显示该字符串
（开发直播扩展）
好了
现在看看如何开发直播扩展
如你所见 过程简单直白
app控制直播设置
然后将信息递给扩展
直播开始后
收取并编码媒体样本
同时获取屏幕上的app信息
观众就可以找到你的直播了
今天我想讲最后一点
就是保护app内容
你的app可能会显示一些
你并不想被用户
录屏或直播的内容
这同时适用于音频和可视化内容
有个API能告诉你内容是否被抓取
这个API由UIKit框架提供
我讲的就是UIScreen的属性
称为Captured
你可以通过注册来接收通知
在该属性值被改变的时候
停止音频回放或隐藏视觉内容
在录制开始的时候
还有个特殊情况需要特别注意
就是隔空播放投屏
我来展示你们可以如何处理
通过这个代码样本通知处理程序
基本来说 在投屏的情况下
屏幕数量一般多于一个
Screens这个数组
包含的值大于1
那么即使isCaptured
返回值为yes
在投屏的时候
这一步检查也可以保证回放继续
以上就是屏幕直播及其运行原理
总结来说
ReplayKit提供高级API
让你可以直播一个app的内容
或屏幕上的所有活动内容
iOS 12中
我们提供一个API
或一种启动系统直播的方法
可直接从app中操作
实际上需要你去编码的是直播扩展
它承担了视频编码的全部实际工作
同样我们还讨论了
如何保护app的内容
这个演讲的链接可以提供更多信息
今天晚些时候还有个
ReplayKit实验室
下午3点在技术实验室5
如果有任何问题和意见
请来找我们
我们希望听到你的反馈
谢谢大家今天来到这里
我们很开心能告诉你这个新方法
在iOS中实现直播
也很期待看到
使用这个功能的测试app
所以大家尽管尝试
使用Xcode模板
创建第一个直播扩展
或打开现有的app
添加播放选择器
让直播从iOS到你的平台
都在今天实现
谢谢