（在SwiftShot内
创建增强现实游戏）
（演讲605）
大家好 我是Alex 我是
Apple工具基础小组的一名员工
通常我们会做一些有意思的东西
比如操作系统和编译器
但今年我们做了一些不同的东西
我们创建了一个叫做
SwiftShot的游戏
有些人可能在今天早些时候见过它了
你可能在楼下玩过这个游戏了
但重要的部分是SwiftShot
是ARKit中一些新功能的
一个展示
ARKit 2现在可在
成千上万台设备上可用了
提供了一个增强AR体验的平台
你可以通过它实现尽可能多的观众
并没有什么特别的设置
只是把设备的摄像头指向
某个表面然后就开始游戏
它已经集成到iOS中
第一方和第三方引擎 比如
SceneKit和SpriteKit
以及第三方
比如Unreal和Unity
在这点上都是完全集成
这是一个演讲概述
首先我们要讲一些游戏设计原则
针对增强现实
是我们在开发过程中学到的东西
我们要深入到内部 特别是
要讲到WorldMap分享
它是ARKit 2中的新功能
我们还要讲网络和物理
以及我们要如何使用它们
首先让我们 你知道的
深入了解一下游戏
（胜利！）
好的
让我们稍微讲一下
针对增强现实设计游戏
游戏设置高于一切
你该问自己
如果你正在设计一款游戏
如果它只是70年代的图形
或平面、灰色的方块
这个游戏会有意思和令人兴奋吗？
值得用那种插图来设计原型
搞定游戏设置
因为如果那些无聊的灰色方框
有意思的话
那么当你稍后添加这些图形
和声音时也会很有意思
你应该花点时间改良一下
不要说服你自己说
如果我只增加5%的图形
或者哪一个功能
游戏就会突然变得有意思了
因为你知道的有许多被遗弃的游戏
从一开始就一点儿意思都没有
因此请不要尝试愚弄你自己
让我们从游戏设置开始
保持游戏简短
你正在寻找一个典型的移动设备体验
轻松进入 轻松退出
你想保留各种各样的内容
新鲜、避免心理疲劳
就游戏玩家而言
他们不想一遍一遍地重复同一件事
我们所了解到的其中一件事就是
观看游戏看起来
跟玩游戏一样有意思
坐在场外并观看游戏
就像它是一场运动比赛
从这边到那边
那就是一种很愉悦的体验
你们需要思考这一点
游戏是社交和私人互动的关键形式
增强现实可以提供一种私人触碰
你以前可能有过这种感觉
在玩比如说传统卡牌游戏时
和家里的长辈一起围在桌子旁边
但现在有一种技术
可以帮助你改善这种体验
做一个3D游戏并把它放在
你面前的桌子上还远远不够
通过增强现实
你知道设备是如何放置的
你还对用户的环境有了一些了解
你应该尝试在游戏中利用这一点
并营造一种
以增强现实为首要的良好体验
你的设备可以用作一个摄像头
用于查看聚焦对象的内部
在本例中 这是一个3D解谜游戏
我们想修复一个坏掉的花瓶
我们可以四处查看
了解哪个碎片在哪里
并尽我们最大努力进行修复
在SwiftShot中
用了类似概念
重点是你正在玩游戏的桌子
并且你可以在桌子周围四处走动
但桌子并不只是用于
增强现实的一个追踪表面
它是游戏设置不可分割的部分
桌子的高度实际上很重要
因此你会在游戏中
看到有不同高度的弹弓
在砖堆顶部
以便给你提供更好的射击
或稍微利用一下玩家的闪避和穿梭
另一个原则是你的设备即是
你用来四处查看的摄像机
在本例中
我们要寻找藏在荒野中的独角兽
并且我们会给它们拍照片
它们就在你周围而非里面
设备还可以是
进入另一个时空的大门
你不需要直接看摄像机所看到的东西
可以彻底替换你所处的环境
可能会打破或完全修改物理定律
无论你需做什么
要让它有意思
在本例中 我们可以看到星星
即使在白天也很亮
同时 你的设备自身就可以是控制器
你可以让自己融合到虚拟世界中
把设备作为控制器
在这个例子中 我们用磁力拿起砖头
并把它们放在立方体中
这就是SwiftShot中
交互作用的重点
你想鼓励设备进行缓慢的移动
那就会给相机提供最佳图像
而不是运动模糊的图像
然后就能在追踪时做到最好
不管这些设备有多么细、多么轻
用手臂的力量四处摇晃它们
看起来会有些累
因此你要寻找慢并且从容的动作
你想鼓励玩家在场地四周移动
在本例中 我们对敌人的弹弓射击
被那些砖块阻碍了
所以我们要移动到另一个弹弓处
清除障碍
控制反馈对于沉浸式体验来说很重要
在SwiftShot中
我们通过音频和触觉来提供反馈
有各种各样的动态行为
手机上有拉伸弹弓带的声音
和触觉效果
给你一种你正在打弹弓的感觉
我们稍后再具体讲动态音频
接下来我要邀请
David Paschich上台
他会深入讲解SwiftShot
具体信息 谢谢
David？
谢谢Alex 大家好
我只是想重复一下
Alex刚才所说的内容
我们从参加SwiftShot演讲的人那儿
得到的响应是非常令人吃惊的
我们看到有些人已经下载它
创建它和用示例代码替换它
我们很欣慰
那么谢谢大家 我们真的非常激动
我首先想要谈谈
用于创建SwiftShot的技术
第一个也是最重要的一个
是ARKit
可以让我们把内容
渲染到玩家周围的物理世界中
让他们沉浸到游戏体验中
我们用SceneKit来管理
和绘制内容 用高级3D渲染
和现实物理来实现有趣的游戏设置
Metal可以让我们更好地利用
GPU设备
它在SceneKit内
用于着色和渲染
也用于旗子模拟 我稍后会讲到
GameplayKit
给我们的游戏对象
提供了组件架构实体
它让我们在游戏的对象之间
轻松地分享行为
多点连通提供了网络层
包括发现周围的设备和同步
以及加密
AV Foundation
既控制音乐气氛
又给设备提供声音效果
真的给你营造了那种沉浸式体验
最后我们在Swift中
创建了完整的app
Swift的键入安全性、性能
和高级功能 比如协议扩展
可以让我们更多地关注游戏设置
不那么担心崩溃
和代码层之间的界面不匹配
那就是我们所使用的iOS技术
谈谈我们如何使用这些技术
帮助我们实施游戏中的某些功能
建立共享坐标空间、
网络、物理、资产重要性和管理
旗子模拟和动态音频
我们要从设置共享坐标空间开始讲
游戏体验的关键因素是让玩家
看到同一个空间中的同一个对象
在各自的设备上
为此我们需要一个共享坐标空间
允许他们以跟现实世界中
相同的方式谈论位置信息
ARKit提供了一系列
可用于设置这个的功能
在iOS 11.3中
我们引入了图像识别
允许你的app识别你周围的图像
现在在iOS 12中
我们添加了两个额外的技术：
对象检测和世界地图共享
图像检测和对象检测
都可以让你针对用户在现实世界中
看到的东西添加内容
但它们要求你必须对这些对象
进行预录 用于稍后的识别
你可在Lego演示的演讲稿中看到
识别建造模型和添加内容
对于这款游戏 我们想让用户
在有桌子的任何地方玩游戏
比如咖啡馆、他们的厨房等等
我们的实现方式是
WorldMap共享
你还可以在游戏以外的app中
app此技术
比如在零售环境
或博物馆中的固定安装
楼下游戏室内 我们用了
iBeacon 因此设备就知道
它们相邻的桌子是哪个并为该区域
加载正确的WorldMap
那真的会让体验变得很魔幻
SwiftShot的一个特性
你可能用过
如果你自己创建过app
即允许玩家把游戏板
放在虚拟世界中的能力
在楼下的桌子上
我们使用了预加载地图
但这里有一个例子
关于创建你自己的游戏板
并把它放在虚拟世界中
这是如何创建
正如你在视频中所看到的
你从扫描表面开始
让ARKit创建该区域的地图
然后你可以把那个地图序列化为数据
并把它转换到另一台设备上
目标设备就会把地图加载到
ARKit中并使用它
来识别同一个表面
在那点上
我们拥有现实世界中的共享基准点
两台设备都可以把游戏板
渲染到那个世界中的同一个位置
实施的第一个步骤
从第一台设备上的
ARSession中获取世界地图
这就是iOS 12在ARSession中
对一个新API的调用 getCurrentWorldMap
它创建了一个
ARWorldMap对象
根据会话当前对你周围世界的了解
然后把它返回到一个异步回调中
然后我们使用
NSKeyedArchiver
把它序列化为数据对象
然后你可以保存数据
或把它发送到网络上
一旦你拥有那个数据对象
然后你要决定如何把它
从一台设备转到另台设备上
对于特设游戏
比如你在视频中看到的游戏
SwiftShot使用
点对点网络连接
我们会在立刻获得更多细节
当第二胎设备连接到网络会话中时
第一台设备序列化WorldMap
并把它发送到网络上
这对于博弈游戏的情况来说很棒
用户在任何拥有一个表面的地方
都能玩游戏
对于楼下的游戏桌而言
我们用了一个不同的方式
我们在设置期间花了一些时间
让大会录制每张桌子的
WorldMap
确保我们从多角度本地化
那个共享坐标空间
每张桌子都有自己的唯一特性
并且灯光和位置都稍微有点不一样
然后我们把文件保存到
每台设备上的本地存储中
因为使用中的设备
是由我们的会议团队管理的
我们可以使用移动设备管理
来确保同样的文件
出现在游戏中的每台设备上
要让方案更加流畅
你在每台桌子上使用iBeacon
通过用特定的WorldMap
关联iBeacon的标识符
SwiftShot app
的每个实例
都可自动加载正确的
WorldMap
现在如果你正在创建一个消费者app
你也可以使用
像iOS的按需资源一样的东西
或你自己的云共享方案
在设备间共享WorldMap
这将允许你
比如说选择正确的WorldMap
针对世界上的某个特定的零售位置
这里真的有很多的可能性
可以剪裁用户的体验
并创建一些真正很棒的体验
那些是获取
WorldMap数据的一些方式
从一台设备到另一台设备
让我们谈谈
你要如何在第二台设备上加载它
在本例中 我们使用了
NSKeyUnarchiveder
来重新加载WorldMap
根据我们所接收的数据
然后我们创建了一个
ARWorldTracking配置
并把WorldMap
添加到那个配置对象中
按照我们希望的方式设置
最后 我们请求ARSession
运行那个配置
重新设置现有的锚点并追踪
然后目标设备上的ARKit
就开始扫描你周围的世界
从原始地图中关联这些功能点
通过它在那看到的那些东西
一旦可以这么做了
你就得到了那个共享坐标空间
两台设备上的000
都在现实世界中的同一个位置
快速提一下WorldMap隐私权
在录制WorldMap的过程中
我们考虑到了你周围世界的特征
对象的物理排列等等
因为它的确包含地理信息
比如经度和纬度 因此
你的app不需要请求
位置允许使用ARKit
它可能包括可识别的私人信息
关于用户所处的环境
因此我们建议你处理
序列化WorldMap时要采用
与处理其它
由用户创建的私人数据的相同的方式
这意味着你要确保你加密了数据
无论是休息时或是当在网络中移动时
你可能还想让用户知道
你是否计划保存
那个WorldMap信息
在app的单一会话
结束后的一段时间内
在SwiftShot中
我们可以利用iOS的内置加密
在玩家休息时加密数据
我要谈一下
我们如何在网络上实现加密
现在除了针对SwiftShot
设置共享坐标空间
我们还需告诉另台设备
用户选择在哪里定位游戏板
为此我们使用了
一个ARAnchor
当你创建ARAnchor时
你要提供一个名称
以及位置和旋转信息
作为4 x 4转换
然后ARKit就会在我们生成的
ARWorldMap中包含锚点
并将其序列化 然后我们就可把那个
游戏板信息迁移到
另一台设备上
系统ARAnchor类
只有我们所创建的名称和定向
我们可以查询我们感兴趣的锚点
通过名称 在另一方面
对于我们的app来说
我们需要包含一些额外信息
针对另一台设备
就是用户选择的游戏板的尺寸
决定他们是否在 你知道的
一张小桌子顶部和表面上玩
或者他们想把游戏板
变成篮球场那么大的尺寸
我们思考了一下
把那个添加到我们的网络协议中
和WorldMap一起
但是我们遇到了一个更好的方案
我们创建了ARAnchor
的自定义子类 称其为游戏板锚点
并把那个信息添加到那个类中
即游戏板的尺寸
然后我们确保我们实施了
NSCoding所需的类
或覆盖它们
当对象被序列化时
以便包含那个信息
现在信息被直接包含在
WorldMap内
当我们把它迁移到另一台设备上时
这样很简单 也很直截了当
有一件事需要记住
这给我们增加了一点困扰
当你用Swift来做这样的子类时
当你序列化子类时
模块的名称
或app的名称会包含在类的名称之中
你要引起注意
如果你计划在不同app之间
移动WorldMap
NSKeyedArchiver
可以帮助你调整
那么这是WorldMap共享
它是iOS 12中的新特性
我们真的期待看到你们大家
能用它做出来什么东西
接下来让我们谈谈
我们嵌入到游戏中的网络
我们使用了iOS的
多点连通性API
自从iOS 7开始就存在于
系统中了 目的是嵌入网络
多点连通性
允许我们在本地网络上设置一个
点对点会话
允许会话中的设备进行通讯
而无需通过专用服务器
现在在我们的app中
我们指定其中一台设备作为服务器
但是我们为我们的app所做的事
它并不是协议所固有的
加密和验证内嵌到多点连通性中
在我们的例子中 我们没有使用验证
因为我们想得到非常迅速地
进入和退出的体验
但我们使用了加密
我们发现打开加密真的不会影响性能
无论是在网络数据尺寸还是计算方面
因此没有什么原因让我们不使用它
多点连通性
还给API提供了广告和发现
我们用它来推广可用的游戏
并允许玩家选择一个游戏加入
这就是我们如何设置会话的
首先在一台设备上
用户决定把自己设置为app的主机
他们可以扫描世界
把游戏板放在那个世界中
然后设备就开启一个新会话
一个多点连通性会话
并开始在本地网络上
把它推广到其它设备
另一台设备上的用户
查看了一个可用游戏列表
当他选择了某个游戏时 他的设备
就发送一个请求 请求加入现有会话
一旦第一台设备接受请求
多点连通性就设置一个
真正的点对点网络
网络中的任何设备
都可以向网络中的任意设备发送信息
在SwiftShot中
我们指定了开启会话的设备
作为游戏状态的事实来源
这是我们在网络协议顶层
所做出的决策
它并不是多点连通性所固有的
一旦设置好会话
多点连通性就让我们以三种方式
在点之间发送数据：
作为数据包
作为资源
在本地存储上把URL归档
以及作为数据流
你可以发送数据对象
向网络中的所有点推送
而资源和数据流是设备对设备的操作
在SwiftShot中
我们主要把数据包用于共享游戏事件
以及物理状态 我们稍后再谈
然后我们使用资源
来迁移WorldMap
然后它就结束了
我们的app不需要数据流
在底层 多点连通性
依赖于UDP
用于在设备间进行迁移
这就提供了低延迟
对于游戏这样的app来说非常棒
现在固有的UDP并不能保证交付
因此多点连通性
允许你做出决策并确定
可靠或不可靠地发送特定数据包
如果你选择可靠地发送
多点连通性会替你不断重试
因此你不需要在代码中担忧这个问题
即使当你向会话中的所有成员推广时
现在我们有一个网络层
我们要在网络层顶部
创建我们的app协议
带相关联类型SwiftEnums
让这个过程变得非常简单
每个例子中都有一个数据结构
确保类型的安全性
当信息在系统中移动时
其中有些可以进一步枚举
比如在本例中
gameAction包括
像玩家抓取弹弓
弹丸发射等等这样的东西
PhysicsSyncData
是一个结构 我们稍后再具体谈谈
我们是如何进行编码的
Swift让这个过程变得很简单
对于结构 如果结构中的全部成员
都是可编码的
你所要做的就是把那个结构
标记为可编码
然后Swift编译器
会替你做剩下的事
创建全部基础结构用于序列化
Swift并不会针对枚举这样做
因此我们得自己来实施
实施初始化和编码方法
从可编码协议中
然后序列化就非常简单了
只需要创建一个属性列表编码器
并让它编码对象
然后我们可以在多点连通性会话内
发送一个数据包
现在这里有一个合乎情理的提问
它对尺寸和性能会有什么影响？
二进制属性列表非常紧凑
并且编码器的速度也非常快
但有时候 你知道的
温和的实施在许多方面
都针对开发者时间进行了优化
有时候是你在对象上的最宝贵的资源
现在我们遇到了一些限制
当我们开始创建下一个功能时
我们要谈谈该如何克服这个问题
接下来让我们谈谈游戏中的物理模拟
像SwiftShot一样的游戏
物理非常关键
对于创建
源于现实的有趣的交互作用来说
在对象和游戏之间
它是一个很棒的体验
拉动弹弓
然后对准游戏中的一个对象发射
并缴获对手的弹弓
那其实是源自物理模拟
我们用了SceneKit
内置物理引擎
它集成了渲染引擎
在场景中自动更新对象的位置
如果发生碰撞就通过委托提醒我们
在我们的实施中
我们决定最好的方式是
让会话中的一台设备
担任事实来源或服务器
它会把物理状态的定期更新
发送到网络中的其它设备上
通过多点连通性推送方法
现在其它设备也拥有物理模拟了
这是因为我们并不是发送
游戏中每一个对象的信息
只发送那些与游戏设置相关的
对象的信息 比如方框
落弹数和弹弩
还有一些东西
比如模拟绳子和投石器的摇摆
微粒等等
这些只是在每台设备上本地实现的
因为它对于游戏来说并不是关键因素
它们可出现在每台设备上的同一位置
现在在我们的实现过程中
我们发现的其中一件事就是
物理引擎的响应很不一样
取决于对象的比例
那么物理模拟认为
对象比你在现实世界中看到的尺寸
要大十倍
我们发现
那会提供最佳的游戏设置体验
和最好的性能
我们需要改善一些物理定律
让一切看起来都正常 但是你知道的
当你创建游戏时
若看起来还不错 感觉也不错
而且它还有意思
那就对了
现在要共享那个物理状态
并确保一切看起来都正常
我们需要共享四个信息：
位置
速度
角速度和定向
对于游戏中的每一个对象来说
信息量相当大
因此我们最小化实际要用到的位数
是至关重要的
我会以位置作为例子具体讲一下
SceneKit把位置表示为
一个矢量 是三个浮点值
这是原生格式
在运行时间给计算提供了最好的性能
然而 其实还有更多不必要的位数
用于指定对象的位置
一个30位的浮点有8位指数
和23位小数
对于正负十的范围 相对于38米
这比我们需要在游戏中使用的长度
长多了
那么因为物理模拟认为
我们的桌子有27米长
我们说过你知道的
80米会提供给我们足够的缓冲空间
在桌子周围
无论哪一边都行
当我们写代码时
那么我们就能消除信号位
通过把那个正常化到0和80米之间
即使我们的原始位置在桌子的中心
现在所有值都是正值
然后我们把那个值削减到0和1之间
那样我们就不需要指数信息
协议内固有的指数信息
最后 我们把这个数
按比例缩减为可用的位数
从而所有值都是一个浮点值
并且所有的0都是浮点0
这就给我们提供了毫米比例精度
我们发现它已经足够
用于实现游戏中流畅、同步的体验
现在我们对你所看到的其它值
应用了一个类似的技巧
速度、角速度和定向
缩减范围和位数
以便确保我们对信息的传输
保持了最小的数据量
总之 我们对每个对象
减少了半数以上的位数
现在即使我们压缩了位数
属性列表仍然有大量的超额负载
对于它的元数据而言
按名称发送每一个字段
我们说过那是无缘无故的
我们都知道这些对象是什么
这不是我们需要的信息
为此我们实施了一个新的序列化策略
称之为BitStream
BitStream
用于把信息打包到
尽可能少的字节中
同时提供快速的序列化和反序列化
现在我们的实施是为特定目的创建的
用于传递二进制数据
以低延迟 在一个类似这样的app中
这样的策略对于需要持久的数据来说
效果不会太好
或者是你需要追踪架构
并随时间观察它的变化的数据
但对于类似这样的短暂的app来说
用它正合适
要实施它 我们创建了两个协议
BitStream Encodable
和BitStream Decodable
把两个结合起来就能得到
BitStream Codable
然后我们用它标记
我们需要序列化的所有对象
使用那个协议 帮助我们获得实施
那既包括我们自己的数据对象
也包括我们从系统中使用的对象
比如simD浮点矢量类型
那么这是压缩浮点的实施
压缩器配置了最小和最大范围
以及我们想要使用的位数
它把值压缩到那个范围
然后把它转化为一个整数值
用于编码 使用指定位数
场景中每个对象的每个组件
都是以这种方式压缩的
我们之前还使用额外位数
来表示对象自上次更新后
是否发生了移动
如果它没有移动过
我们就不再重复发送那个信息
那么让我们返回我们的行动枚举
有三个不同的行动
谈谈如何通过
BitStream来实现
对于常规的codable
如果你正在做你自己的序列化
你要在枚举中的不同情况下
指定枚举的编码关键字
对于BitStream
我们用了整数值而非字符串值
然后再我们的编码方法中
我们可以先附加那个值
接着是与那个枚举情况
相关联的数据结构
现在 如果你查找这个代码
这里有一个陷阱
我们知道这个例子有三种不同的情况
我们只需要两个位元来编码它
但当我们添加另一情况后会怎样呢？
四个位元对应四种情况仍然还不错
我们添加了第五种情况
现在我们就要修改那个
我们每次这样做时
我们用的是三个位元而非两个
现在这就有点乏味了
这个代码有点重复了
并且你知道的
这里的内容可能会发生错误
如果我们不记得这个
我们只能得到一个糟糕的结果
那么让我们查看一下
想想Swift是否可以提供帮助
我们用了Swift 4.2新特性
叫做情况可迭代
我们在我们的枚举类型中
添加了协议一致性
当你这样做时 Swift
就会添加一个类型的新静态成员
叫做全部情况
包括枚举中的每一种情况
让就让我们自动获得情况数量
然后我们添加了另一个扩展
这一次是在原生的可描绘类型上
所有带数字类型的枚举都会遵循它
这种情况可迭代 并且数字是整数
为此我们要自动获取情况的数量
并算出表达全部那些情况
需要多少位元数
最后我们添加了通用方法
在可写入BitStream类型上
允许我们编码那个枚举
它会附加那个类型的东西
并且会使用那个新的静态属性来计算
所需要使用的位元数
现在我们的编码方法变得更简单了
在适当的代码键上
我们只使用了附加枚举
Swift会替我们完成剩下的事
当我们向枚举中添加更多情况时
BitField会自动扩展
如果我们移除情况 它会自动缩小
我们不用担心它
BitStreamCodable
到底有多快多紧凑呢？
我们运行一些测试
使用XE测试支持用于性能测试
使用代表性的信息
我们发送关于对象移动的信息
结果令人印象深刻：十分之一的尺寸
两倍速度的编码
十倍速度的解码
现在当我们谈到从75毫秒
降低到6毫秒时
看起来微不足道
但游戏中有大约200个对象
我们要非常频繁地操作
从而确保每一个参与者
都能流畅地玩游戏
通过使用这个编码格式
我们就能以60帧/秒
来实现物理更新
确保游戏中的每一个人
都能拥有流畅的体验
现在 我已经讲过了
我们对codable做了一些事
还有BitStream Codable
你可能会有一个问题
因为我们用了两种不同的方式来编码
那意味着需要两种不同的代码路径
在我们的app中
Swift再次给我们提供了帮助
算出如何把它们结合在一起
然后我们添加了受约束的扩展
因此BitStream Codable中
任何对象都可编码
我们提供了BitStream
编码的默认实施
然后我们只需要继续
并使用一个二进制属性列表编码器
来编码数据并把它放在
BitStream中
然后任何对象
任何结构都是可编码的
我们只需要添加它并把它标记为
BitStream Codable
现在这个实施并不是那么快速和紧凑
如果我们继续并让一切对象都直接
BitStream Codable
但我们发现我们不需要针对
游戏中的每一个对象这样做
只针对最频繁的信息即可
这让我们的移动非常快速
并让它在游戏中保持运行
那么这是我们如何处理物理
接下来我想谈谈如何针对游戏等级
处理资产
楼下有很多人提到了这个问题
你知道的 资产包括3D模块、纹理
动画等等
Apple中有些文本角度的
艺术作品
并且它们使用了一些商业工具
来针对游戏创建视觉效果
砖块、弹弩等等
然后他们把资产导出为
常用的DAE文件格式
我们想要让商业工具支持USDZ
但对于这个游戏
还没达到目标
在Swift中创建了命令行工具
使用SceneKit API
将对象从DAE转换为
SceneKit文件
因为SceneKit在iOS
和macOS上提供相同的API
我们可以把这个工具
作为macOS上创建过程的一部分
并在app的iOS创建中直接包括
SceneKit文件
我们把数据结构化
这样每个单一的组块类型
都在自己的文件中
然后对于每个等级
我们把那些组块结合在一起
这就允许我们迭代外观和物理行为
每一个单一组块的
然后把它们拉到一起
针对那些等级 并迭代游戏设置设计
尝试些不同等级 你会看到
如果你浏览
app的源代码的话
要进一步优化不同的距离
根据所需要的等级细节
SceneKit支持改变所用资产
附近的对象使用较多的多边形
和较多的详细纹理
而远处的对象使用较少的多边形
和较少的详细纹理
这样就真正优化了场景的渲染
然而 我们仍然希望游戏设置
保持一致性
因此我们分别制定了物理实体
SceneKit提供一系列
内置物理实体类型
比如立方体、球体、圆柱体
如果你使用这些
你就会获得最佳性能
如果你不指定其中一个
SceneKit将自动为你创建
一个凸壳 你就得用那个
但可能会得到较慢的性能实施
通过添加这些对象 当它们可用
并且当它们的存在有意义时
我们真的会加速游戏的性能
那么这是一些关于物理成品的示例
第一个是游戏中的一个组块
在本例中 一个带纹理的圆柱体
营造了一种木纹效果
接下来是弹弓 悬带是松弛的
我们在RunTime时
用着色器添加了团队颜色
并针对弹弓在游戏设置中的动作
创建了一些自定义动画
最后我们引入了一些额外的资产
并不包含在游戏设置中
即便我们要牺牲掉它们
我们希望你拥有它们
并在你自己的示例代码中使用它们
因此我们包括在内的另一个
有意思的东西是这个旗子动画
它很好地改善了
游戏环境中的沉浸体验
我们想要一个真实的刮风的效果
现在我们可以在物理引擎外部
使用布料模拟
但相反 我们决定使用GPU
并用Metal实现
我们从由技术设计师创建的
SceneKit资产开始
要在旗子上获取Apple标识
我们在Runtime时应用了纹理
然后在Metal设备周围
创建了一个Swift类
Swift代码创建了metal
命令队列并插入
从游戏状态中获取的信息 比如风向
那个命令队列运行的是
自定义Metal计算着色器
它来自用C创建的老程序
但因Metal基于现代的C++
所以这是一个很简单的转换
然后我们还运行了另一个计算着色器
来计算表面的法线
这样我们就得到了一个很棒
很流畅的旗子效果
而不需要在场景中有大量的多边形
旗子效果看起来真的很棒
每一帧 着色器都会把
匹配的几何结构更新为
它的新位置
通过以这种方式利用GPU
我们得到了一个很棒的效果
而它也不会影响主CPU
最后我想谈谈
SwiftShot中的音频实施
音频可以让任何游戏变得
更加拟真和迷人
我们知道我们想提供真实的声音效果
并在虚拟世界中适当地投放
从而得到真正拟真的体验
并给用户提供很好的反馈
关于他们要如何与那个世界交互
我们还想确保这个速度够快并关注
添加多少音频会增加我们app的大小
那么我们遇到了一个
我们认为很棒的方案
我们创建了一些代表性的声音示例
通过我们从团队员工的孩子们那儿
借来的玩具
然后我们录制了那些声音
并把它们结合到一个AU预设文件中
并用这些声音在AV Foundation中
创建自定义Midi乐器
使用AV Audio Unit
Midi Instrument
那样就能在合适的时候
快速播放合适的声音
以响应用户在游戏中的输入和碰撞
我们并不只是播放原声音
为了给用户提供良好的反馈
我们拉动弹弓
我们用多种方式区分了声音
我们修改了音高
根据他们向后拉动弹弓的距离
并且我们区分了音量
根据你向后拉动的速度
且在RunTime时实现
通过选择合适的Midi记录
然后使用一些额外的Midi命令
在播放那个声音之前进行替换
那么让我们听一下这个是…很安静
现在我们还想确保当你使用弹弓时
我们还向用户提供一些音频反馈
关于他们是否在弹弓的射程范围内
以及他们是否捕获了东西
这是你在一开始听到的哔哔声
因为那些对于用户来说
都属于用户界面反馈
设备才会发出那些声音
仅当用户与弹弓进行交互时
然而我们还希望
游戏中的每个人都了解
弹弓那儿发生了什么
无论其他人是否拉动弹弓
或做出类似操作
但我们希望那些声音小点儿
那么我们使用了位置性音频
这样如果我的对手
正在拉动他们的弹弓
我也能从我的设备上听到那个声音
但音量较小
且它被正确投放到了虚拟世界中
对于碰撞砖块
我们采用了一个类似但稍不同的方法
我们真的想要一个刺耳的效果
砖块通常不会出现在
任何一名玩家附近
所以SceneKit位置性支持
可以让这个声音变得很棒
每台设备都会独立发声
你不用担心设备之间的同步性
因为我们希望它是个刺耳的声音
砖块粉碎的声音
我们使用了自定义Midi乐器
采用了少量声音 然后把它们区分开
在本例中是按照碰撞冲量的力量
来区分攻击率的
碰撞冲量
来自SceneKit物理引擎
这些声音在3D坐标中进行了本地化
根据设备在场景中的位置
因此桌子最远处的碰撞
比近处的碰撞声音要小
让我们来听一下
再发射一次
好了
很棒
那么我们想分享另一个小技巧
是我们在实现这个的过程中发现的
在设置声音的过程中
我们发现我们需要
在Runtime时运行一个脚本
用于在属性列表上做一些
文件名称路径转换 用于EAU预设
我们发现我们可以用Swift
创建那个工具
但却把它设置为一个命令行工具
你注意到顶部了吗
脚本顶部传统的Unix shebang
样式状态
会告诉你的shell
启动Swift来运行这个
这样我们就可以将Swift
作为一个脚本语言
你可以通过Swift Playground
来开发其中一个
可以交互地编写代码
并确保代码的正确性
写好后 你只需要保存到一个文件中
并在顶部添加shebang行
并让文件在文件系统中可执行
现在你得到了一个命令行工具
你可以用来 你知道的
在app外使用或在Xcode中
通过RunScript语句使用
很简单 它会让你获取全部系统框架
在本例中 我们可直接编辑属性列表
这是一个非常棒的技巧
我们希望你们能好好利用它
那么今天 我希望你们了解了
AR如何提供新机会
给迷人的游戏和其它体验
我们鼓励你们从一开始设计
就考虑到AR
请记住对于游戏来说 玩才是重点
你不能在最后才体验游戏的趣味性
我们真心希望你会下载SwiftShot
开发者示例代码
并使用它来指导你创建你自己的app
我们计划在iOS 12的
每次更新中都更新它
只要我们发布新版本
最后如果你还没有机会这么做
希望你去楼下游戏室
和我们一起玩SwiftShot
要获取更多信息 这场演讲之后
就有一个ARKit研究会
今晚还有一次聚会
我也很开心地宣布
对于参加了这场大会的你们
我们在本周五的中午到下午两点
有一场SwiftShot联赛
我们希望你们能来参加 非常感谢