（用Metal框架加速机器学习
演讲609）
大家下午好
欢迎来到“Metal框架
加速机器学习”
我是Anna Tikhonova
我是GPU软件团队的工程师
Metal性能着色器框架
是基于Metal而建立
为GPU提供更快速的原语
并已为iOS和macOS优化
我们提供的原语包括图像处理
线性代数和机器学习
我们曾讲过大量有关推理的内容
在往年的WWDC演讲中
这里我只是再强调一下
今年新增的训练支持
iOS和macOS
谢谢
还有更快速的光线追踪
添加到了平台
我们为此做过一整场专题演讲
就在本周初
主题是
“Metal框架加速光线追踪”
演讲的视频很快就会上线
今天演讲的主要内容是关于机器学习
特别是训练
我提过训练和推断
深度学习算法由这两个阶段构成
第一个阶段是训练阶段
举个例子 比如训练一个模型
对图像分类
比如猫、狗、长颈鹿等等
那么为了训练模型能识别猫
就要输入大量标签为猫的图片
再以同样的方法
输入兔子和其他动物的图片
让模型去识别
训练的计算量很大而且是很耗时的
迭代进程
训练的结果是已训练的参数
已训练的参数是下一阶段的必备条件
也就是推断阶段
这个阶段中 模型会看到一张新图
之前从未见过
它需要对其分类
以已训练的参数为基础
这是只猫
GPU加速现在可以
同时用于训练阶段和推断阶段
但在讲训练之前
我要先谈谈CNN推断优化
这是我们今年添加的内容
现在FP16计算可以支持
卷积和卷积转置原语
Apple A11 Bionic
GPU有此新功能
我们发现FP16计算推断
就精度而言完全足够
适合常用的神经网络
FP16计算更为精确还十分省电
所以请一定要把它运用到推断中
这个例子展示了
如何将FP16计算
用于卷积原语
你只需设置
accumulatorPrecisionOption属性
现在我们开始深入讲解
本场演讲的主题
神经网络训练
我们从卷积神经网络讲起
这里有一个简单的
手写数字识别网络
以手写数字图像为输入
放入十个类中的一个
从0到9
这个例子中
图片被正确地归类为
数字7的图片
推断时用已训练的参数
初始化网络
已训练的参数添加权重
到卷积和全连接原语
训练算法的目的
是计算已训练的参数
让网络可以用它们让输入数据
在推断时修正输出
训练进程开始的时候
没有任何权重
我们需要计算
所以第一步
初始化权重
用较小的随机的数字
现在可以开始
训练网络了
这里列出了
训练过程中的所有步骤
训练是一个迭代进程
每次训练的迭代
分为四步
第一步是正向传播
这时候将输入
传递给网络
产生输出
类似推断进程
然后计算缺失
损失直观地衡量了
网络输出值
与标准值之间的误差
训练算法的目标
是最小化损失
下一步是梯度传播
就是反向传播
网络输出相对
标准值的误差
给神经网络
再更新权重
理念是随着训练不断进行
网络会越来越准确
所以最好能用
输入修正输出
从而最小化误差
以上是概述
下面分别看看
每个步骤的具体内容
正向传播指
向网络正向传递信息
以计算输出
如你所见
在这个训练场景下
网络的表现不是很好
结果明显是错误的
为何这么糟糕？
其实也不意外
因为初始权重
只是随机的数字
网络还没有被训练
所以表现不好
现在要用权重来量化
网络表现的好坏程度
我们可以用这个信息
来提高权重
希望经过多次迭代
能训练网络
输出更准确的结果
为了衡量表现如何
我们需要一个正确答案
就是标准值
之后我会叫它标签
它会与图像
一同输入网络
这个例子中
向量为10个值
正确类的值为1
类7
其他类均为0
网络的输出
就是这十个概率值
每类给一个值
在这个训练场景下
网络输出一个很低的值
给正确答案7
而把最高值
分配给了9
因此网络返回的
正确答案是9
现在把所有信息
传递给损失原语
我之前讲过
损失衡量的差值
是网络输出
较之标准值的误差
而训练算法的目标
是最小化误差
这时就要需要
图形的下半部分
下半部分图形
包括梯度原语
对应每个正向原语
梯度原语
计算更新权重所需的梯度
损失原语
计算第一梯度
就是选定的
损失函数的导数
基于输出
然后将这个梯度
反向传播
通过网络
通过第一个…
梯度原语向后传递
这个例子中
梯度原语为SoftMax
要用到链式法则
链式法则允许反向传播梯度
通过网络向后走
同时计算梯度
以更新权重
因此权重的增量很小
在每次迭代中
然后用更新后的权重
进行下次训练迭代
希望误差值会变小
这是我们努力的方向
实际上
在任何训练场景中
不可能只处理一张图像
而是处理
一组或一批图像
比如32或64的批大小
还要有相应的一批标签
用于计算损失
这个例子里
我们有一批标签
正确类的值为1
其他为0
每个训练场景
会使用不同的批图像
和相应的一批标签
现在就来运行
多次训练迭代
对第一批图像
做正向传播
计算损失
然后梯度传播
再更新权重
那么第二批呢？
完全一样的流程
正向传播
然后计算损失
梯度传播
再更新权重
训练迭代过程中
我们希望网络的损失
能降低
网络准确度能提高
所以继续训练
直到损失降到
某个阈值以下
网络的准确度
就达到了理想水平
这时我们就知道网络已训练
我们可以用
已训练的参数
去推断了
现在看几个必要步骤
Metal性能着色器框架(MPS)
训练神经网络
神经网络通常会用
图形抽象来表示
MPS中的神经网络就以图形描述
第一步就是创建训练图
我们要准备好输入数据
确定权重
然后执行训练图
运行正向路径
计算损失、梯度传播
再更新权重
训练是一个迭代进程
训练网络需要多次迭代
因此还要知道
什么时候停止训练
现在就来研究每个课题的
具体内容
首先是创建训练图
我说过MPS中
神经网络是
一个图形
通过神经网络图形API
这是可视化的
手写数字识别网络
这个图形里
你能看到图像节点
就是白色的小节点
图像节点用于数据
输入输出和所有中间结果
它们描述了不同操作时
数据的移动情况
然后处理数据
比如卷积或池化
以过滤节点表示
我们支持所有必要的节点
以创建常用的神经网络
现在看看怎么简单地
使用神经网络图形API
这个例子就是
如何创建MPSImageNode
通过神经网络图形API
这是如何创建卷积节点
通过图形API
对于每个正向节点
提供相应的训练梯度节点
只要一行代码
就能创建梯度节点
对应正向节点
这个例子展示了
如何创建梯度卷积节点
基于卷积节点
现在创建整个图形
这里有个很小的网络
一个卷积节点
接着一个池化节点
随后是另一个卷积节点
怎样连接这些节点
到图形中？
很简单
我们将结果节点
不对
一个节点的输出图像
以源图片形式
传递到后续节点
这就形成全连接图形
现在创建训练图形
首先在图形中
添加损失节点
再添加梯度节点
我说过 只要一行代码
就能创建梯度节点
对应正向节点
然后跟之前一样连接它们
完整的训练图就做好了
通过这个例子 你能看到
图形API简单易用
训练图可以自动做很多事
它能处理所有中间结果
甚至输出图像
它能最小化网络的内存占用
通过将所有的中间图像折叠
借助Metal堆
它还能融合图形节点
例如它可以融合
批标准化和网络节点
它还能优化away节点
比如优化切割
nation节点的方法
它还可以自动处理填充
管理状态对象
这些稍后会讲到
所以请好好利用图形API
了解如何创建训练图后
现在看看
要传递给训练图的输入
这里就要讲到编码命令
将图形编码到GPU
我说过 我们不会只发送一张图像
给每次训练
我们要处理一组或一批图像
那么输入数据之一
就是一批图像
你一定记得每批图像
都对应一批标签 用于计算损失
计算损失的标签
以状态形式传递给训练图
代码命令也会把一批状态作为输入
现在来讲讲批和状态
是什么意思？
首先是批
批是一组图像或状态
这是我们今年特地为训练增加的支持
现在有两个新的MPS类型可用
MPSImageBatch
和MPSStateBatch
下面这个例子
告诉你如何用我们的API
创建单张图像
用现有的Metal纹理创建图像
这个例子展示了如何使用
API创建批图像
再附加一张新图像
传给训练图
状态对象是什么？
MPS状态是不透明的数据容器
训练中 常要用它捕捉
正向节点的状态
在调用时
所以它之后可以用作梯度节点
训练图会处理所有状态对象
所以作为开发者
你一般不用担心状态
但了解下工作原理也不错
我们用具体例子说明
回到上个手写数字识别网络
特别注意下退出
和退出梯度节点
正向退出节点
减少或清零
以某个特定概率输入值
退出状态对象
捕捉正向退出处理的信息
之后可用于梯度节点
因为它清零
输出梯度值的位置
与正向清零的位置一样
所以我说你不用担心状态
训练图都会帮你处理
但是由于计算损失的标签
以状态的形式传递给训练图
而且需要用户输入数据
就是标准值或正确结果
你需要创建一批标签用于计算损失
再输入给训练图
下面这个例子
将展示如何创建单个标签
用于计算损失
首先要创建损失数据描述符
描述标签数据在内存里的情况
然后创建
MPSCNNLossLabel对象
用这个描述符
然后创建批对象用于训练
GPU运行完图形后
批标签会包含每张图像的损失值
对这批图像
你检查这些值
或计算一个单一值给整个批
再检查那个值
那么现在有了训练图
下面就是如何输入数据
我们看看如何将权重
添加到需要权重的图形节点上
唯一能添加权重给卷积、全连接
批归一化和实例正则化节点
是通过数据源提供器协议
这个例子就是如何创建卷积节点
通过数据源提供器
你需要部署一个符合协议规则的类
这里就叫做MyWeights
数据源提供器在许多方面都很好用
比如
如果在网络里你有许多卷积节点
网络的整体权重会相当可观
但我们并不想让所有卷积节点的权重
同时存入内存
我们希望网络的内存占用
越低越好
数据源提供器就派上用场了
因为它们能及时载入
和清除权重数据
所以我们加载权重给一个卷积核
在处理时
清除它们后
才继续下一次卷积
MyWeights这样实施
你要提供
初始化方法
拉入内存并做好准备
然后训练图会调用load函数
当purge函数被调用时
权重就被释放了
数据源提供器对训练也很重要
这个我们稍后讲
那么我们有了训练图
也准备好了输入和具体权重
就可以在GPU上执行图形了
要在GPU上执行训练图
首先要完成Metal设置
我们要初始化训练图
准备好输入
开始在GPU上训练网络吧
训练是迭代进程
因此要设置训练回路
通常我们要执行训练图
经过几个轮次
轮次次数是总次数…
是对整个数据集的迭代次数
每个轮次应该有多个迭代
所以迭代的次数是图像总数
在数据集中
除以批大小32或64
现在我们来看每次训练迭代
每次训练迭代中
我们对一批图像编码用于训练
但我们不想让CPU等GPU
跑完一次训练图
处理一批图像
然后CPU才开始编码
commandBuffer
给下一次图形运行
我们希望CPU和GPU
同时工作
为此我们要用到双缓冲
那么设置中
我们要创建
计数信号量
初始值为2
这是因为我们只要
2个编码同时运行
然后在输入
训练迭代函数时
就会调用信号量权重
进行自减
当计数值减到0
就等待
否则就继续
之后对图形编码
编码命令即刻返回
用户指定的回调函数会被调用
在GPU完成图形运行的时候
这样我们就知道GPU运行完了
CPU可以继续为GPU工作编码
就是之前在信号量上
等待处理的部分
为什么使用双缓冲呢？
为什么不能同时对GPU的
多次运行进行编码
因为编码命令用时少
命令缓冲比运行训练图快
所以不会编码
多次训练图执行
为了减少内存占用
我们讲过了如何执行训练图
执行图形时 我们做正向传播
计算损失 再梯度传播
然后图形会更新权重
现在说说权重更新
我说过数据源提供器很重要
对训练而言
所有权重更新都使用可选的更新方法
通过数据源提供器
图形自动调用更新函数
那么更新权重的步骤都有哪些呢？
来看一下
回想在梯度传播阶段的梯度计算
在每个训练场景
添加少许增量给权重
如何将增量分配给权重
由优化器决定
它只是个函数将原来的权重
和计算过的梯度作为输入
输出更新后的权重
优化器要在更新函数中使用
在数据源提供器内
我们也支持几种不同的变体
来更新GPU权重
包括Adam
StochasticGradientDescent
和RMSProp
你甚至可以自定义
权重更新步骤
那么就来看看
如何在MPS中使用优化器
你记得数据源提供器
有个init函数
这里就是创建优化器的地方
因为你只需要创建一次
现在看看如何执行
更新函数
接收源状态
和梯度状态为输入
源状态包含原始权重
梯度状态
包含计算过的梯度
现在就能用这个数据
编码优化器
最后一步是将源状态返回
其中是更新后的权重
很简单吧
现在还有最后一步
我说过 训练时迭代进程
训练网络需要多次迭代
你要知道何时停止训练
现在就来讨论下
这个决定应该如何做
以训练循环为环境
这是训练回路
正在训练神经网络
包含几个轮次
为确定何时停止训练
需要一个测试图集
测试图集内的图像不是用于训练
只用于评估
网络的准确度
每个轮次后
你可以选择等待图形
…等待GPU
停止运行图形
然后使用当前的已训练的参数
初始化推断网络
然后在测试图集上
运行推断网络
你可以选择停止训练
当测试集显示
网络精确度
达到某个水平时
我们已经讨论过所有步骤
关于在MPS训练神经网络
是时候展示一下了
平台状态汇总中提过
Metal性能着色器框架可以驱动
Core ML、Create ML
和Turi Create
Turi Create
是一款简单易用
灵活且高性能的工具组
用于创建CoreML模型
以完成一些任务
如图像分类
对象检测和推荐等等
有关Turi Create的
更多信息
请查看“Turi Create
指南”的演讲视频
我们准备了一个演示
用一个…
训练一个对象检测网络
通过MPS驱动的
Turi Create完成
平台状态汇总中提到过
用MPS的速度比不用快9倍
对象检查网络
在被识别的对象周围绘制边框
这个演示中
我用的MacBook Pro
连接了外部GPU
Turi Create
在MacBook Pro上运行
外部GPU用MPS训练网络
这个例子可以很好地演示
如何使用外部GPU
提高MacBook Pro的
计算能力
我们使用的外部GPU
是AMD Vega GPU
在演示配置中
我已经导入
Turi Create
并提前加载了
对象检测网络
还有一个训练数据集
那么现在开始
训练网络用十次迭代
现在整个对象检测网络
所有的原语
优化器和权重更新方法
所有的都在外部GPU上运行
好了 十次训练迭代已完成
也许十次迭代不足以完成
该网络的训练
但在此我们就这样吧
我现在要做的
是加载一个提前训练过的网络
用来运行测试图集
展示部分结果
看一下
好了 这是香蕉
分类十分正确
而且画上了边框
这么美好的早餐
一杯咖啡和一个牛角包
还有一枚不好看的鸡蛋
以上就是
Turi Create的演示
谢谢大家
现在换个话题
谈谈递归神经网络的训练
首先简单讲讲
什么是递归神经网络
卷积神经网络的一大缺陷
是它们无法记忆之前发生的事情
它们可以接收一个输入
例如图像
然后产生一个输出
例如一组概率值定义图像内容
RNN就不一样
它能记忆
它们善于处理
连续的输入和输出
比如它们可以用一组概率值
也就是图像内容
CNN产生的结果
然后产生一序列输出
就是一序列文字
作图片的说明
它们也可用一组输入
比如文字序列就是一个句子
产生一组输出
句子没变
但被翻译为另一种语言
比如俄语或芬兰语
我们支持几个不同的RNN
最常用的一个
是长短期记忆RNN
简称LSTM
去年WWDC演讲中
我们讲过大量关于
LSTM门结构的内容
演示过LSTM推断过程
所以请查看那场演讲
了解更多关于LSTM推断的内容
今年新增的训练支持
所有这些RNN
本场演讲中
我会讲到LSTM的训练
看个具体例子
这是一个活动分类网络
以动作感官数据为输入
就是读取传感器数据
比如加速传感器或陀螺仪
网络然后使用这些数据
识别用户所做的运动
比如我们想确定用户是在骑行
滑雪还是散步
你看到网络的
配置很有趣
它含有一系列CNN原语
随后是LSTM原语
再后面是更多的CNN原语
为什么这样设置？
我们来一窥究竟
尽管输入的是感官数据
但显示的是一批1D图像
6个特征通道
一个特征通道
用于读取加速传感器
和陀螺仪上的数据
每张1D图像为2000像素
你可以将它们当作即时样本
因为我们要识别的动作
是随时发生的
然后通过1D卷积原语
传递这些图像
它将2000个样本压缩到20个
但它要占用几个特征通道
这样就不会丢失
数据中的任何特征
然后新的数据图像
被传递给LSTM原语
是长度为20的序列
然后运行20个LSTM迭代
于是LSTM处理的
是长度为20的序列
而不是2000
而且是更高级的数据特征表达
后面还有几个CNN原语
精细化数据特征
序列的最后一个原语
是SoftMax
分配概率值给不同的动作类别
这就是网络的输出
现在看看怎样训练它
我们还是需要一个损失原语
将网络的输出
和标签作为输入
然后是下半部分图形
在下半部分还是梯度原语
对应正向原语
包括LSTM原语
那么训练
先是运行网络正向传播
然后计算损失
然后梯度传播
计算梯度用于更新权重
这个设置很像
CNN训练的设置
最后一步当然也是更新权重
大家知道LSTM也有权重
也需要更新
现在看看在MPS中
如何训练这个网络
首先来看
如何创建LSTM 层
用我们的框架
第一步是创建LSTM层级描述符
用初始训练参数
初始化描述符
通过数据源提供器
初始的训练参数是
随机的小数字或检查点值
训练中描述符的设置
跟推断完全一样
我们以前讨论过层描述符的设置
在去年的WWDC演讲
内容十分详实
所以推荐大家去看那场演讲了解更多
关于LSTM
层描述符的设置
有了描述符之后
就要用它来创建LSTM训练层
MPS会添加训练权重
使用描述符定义的数据源
还需要一些矩阵
实现梯度计算
你要用
createWeightGradientMatrices
API
在训练层上
创建这些矩阵
然后训练权重
会被用于正向和梯度传播中
然后被传递给优化器
与计算好的梯度一起用于更新权重
现在要准备一些输入和输出
用于训练LSTM
这个例子展示了如何创建
矩阵去管理输入和输出序列
在正向和梯度传播中
每个需要20个矩阵
这是如何初始化矩阵数据
现在就可以训练活动分类网络了
用MPS
这个代码样本中
我只强调LSTM过滤器
因为时间有限
在正向传播中
运行20矩阵的序列
正向通过LSTM训练层
然后反向传播
运行20个矩阵的序列
经过LSTM层
计算梯度
现在已有训练权重
计算好的梯度
就可以将它们传递到
优化器去更新权重
最后我要补充一点
卷积神经网络对图像的处理
和对LSTM的运行是基于矩阵
我们会提供便利内核给这个框架
方便来回转换图像和矩阵
那么要复制
一张图像到矩阵
需要使用
MPSImageCopyToMatrix内核
这是创建方法
以及如何给一批图像编码
目的矩阵的每行都含有一个源图像
要从矩阵复制到图像
需要内核
MPSMatrixCopyToImage
这一部分是创建
这部分是在GPU上编码
大家已经了解了如何使用MPS
训练CNN和RNN
也看过了
Turi Create的演示
现在由MPS驱动
现在再看一个演示
我们在与Google合作
添加Metal性能着色器框架
给TensorFlow…
以提升macOS机器学习的速度
也给大家带来了动态演示
具体来说 我们要演示的是
训练InceptionV3
对象分类网络
使用TensorFlow
驱动是MPS
这个演示中
我还是使用MacBook Pro
外接一个GPU
TensorFlow
在MacBook Pro上
外部GPU
用MPS训练网络
演示设置
我己安装了
TensorFlow
也预先加载了
InceptionV3网络
和训练数据集
现在训练网络30次迭代
你看速度多快
同样 整个网络
所有原语
优化器和权重更新步骤
都是在外部GPU上运行
这就完成了
大家看到
训练速度大概是
每秒100张图
平台状态汇总中说过
训练InceptionV3网络
用MPS驱动的
TensorFlow
要比不用MPS
快20倍
以上就是TensorFlow演示
谢谢大家
现在做个总结
今年新添加了
FP16计算
给卷积和卷积转置原语
提升CNN推断的性能
我们还添加了GPU加速原语
用于训练神经网络
这些原语都已优化
可用于iOS和macOS
我们还为训练添加了
神经网络图形API
简化了GPU上对神经网络的训练
并让我们可以
让不同的GPU
都达到最佳性能
本场演讲的更多信息
相关资源的链接
请访问开发者网站
在明早9点的
Metal机器学习实验室
希望能见到你们
欢迎参加
谢谢大家的到来
愿你们在WWDC中度过美好时光