（你的app以及
macOS安全性的未来）
大家好
我是Pierre-Olivier Martel
我是Apple的安全、工程、职业
小组的工程经理
今天和我的两个同事一起
来聊聊
macOS Mojave
新的安全特性
以及怎样在你们的app中用到它们
我将从介绍
今年新加入的一些
高级安全性改进开始
然后我将用剩下的时间
介绍正在加入门禁的一些增强特性
几年前我们在macOS中引入了
叫做系统安全保护的特性
目标是增强对操作系统的保护
如此一来…
系统的二进制文件不论是在硬盘上
还是运行时都免于被修改
今年我们将更进一步
对系统二进制文件增加
额外的代码发送要求
系统将在
进程的整个生命周期
强制执行代码签名验证
并自动中止任何与其代码签名
不符的进程
或者执行任何
非Apple签名代码的企图
除此以外 系统还将监控
那么…
代码库、框架、插件的动态加载
并强制要求
这些对象有Apple签名
此机制现在已经在iOS上
强制执行了好几年
现在我们将其变成
macOS的默认设置
当然 这仅限于系统本身
而不是你的app
然而…
在整个操作系统中
还有一些系统扩展点
没有对app扩展模型执行该要求
这些技术上看是系统二进制文件
至少是插件加载对象
对这些对象我们将放松该政策
系统仍允许这些进程加载
第三方签名或者完全未签名的代码
因此如果在app中发布这些插件
请确保在
Developer Preview中测试过
并确保其工作正常
否则 请告知我们
下面 我来讲讲用户界面自动化
macOS的安全模型
特别是涉及用户数据访问时
取决于用户自己作出的安全决策
我们通常会捕获这些决策
要么通过用户
使用打开/保存对话框
或者拖放操作的意图
要么通过更明确的授权对话框
或者要求用户
在系统设置中更改安全配置
以取得用户同意
这样一来 操作系统能够区分
到底是用户自己
做出这些决策
还是软件通过用户界面驱使的
就变得很关键
过去我们对系统授权对话框
做了一些有目标的强化
以检测并阻断这些人为事件
然而操作系统中的这些决策点
变得很保守
以至于我们需更好模型
在macOS Mojave中
系统将只允许
由用户特别配置过
以控制其用户界面的进程
发布用户界面事件
这一配置
加入了系统设置里的
安全和隐私面板
现在和已有的附件列表在一起
这是将受影响的API列表
他们主要分成两类
第一类…
在HID层：
IOHIDPostEvent
和IOHIDSetMouseLocation
第二类 在CG层
如果尝试发布任何CG事件
或者…
如果创建CG事件面板
而不提供只侦听选项
有效创建所谓的修改面板
那么用户也必须许可这些进程
然后…
我们主要关注强化Safari本身
毕竟
它是机器上最重要的互联网
接入app之一
所以它值得特别关注
在Mojave里…
Safari和其他随之发布的
周边进程一样
完全运行在沙盒中
如果你是网络开发者
由于Safari
作为本地资源的方式
这可能潜在影响到你的本地开发流程
如果想了解更多细节
请关注“Safari新特性”
以及本周五的WebKit演讲
当然 WebKit已在沙盒模式下
运行多年
我们花了大量精力
审视已有的沙盒模式
并从中移除任何有风险的
和不必要的依赖
例如 网页内容进程
不再需要访问Windows服务器
或者程序坞 或者网络
如果你的app
使用系统的WebKit
你将不再需要额外工作
来达到这一点
你将自动从这些改进中收益
下面 我来讲讲门禁
门禁过去几年中
在阻止恶意软件在平台上
大肆攻击方面表现出色
在这里
我们想让它更出色
我们主要集中于这三个方面
首先…
我邀请Kelly上台
向你们介绍新的安全机制
该机制让用户能控制
app访问他们个人数据的方式
然后 我将介绍新的安全特性
作为开发者 你能在app中采用
以增强其安全性和透明度
最后
我肯定你们已急于听到更多
关于昨天Sebastian
在讲话中提到的
Developer ID公正服务
所以我邀请Garrett上台
讲讲这方面
好了 开始吧
Kelly？
好的 谢谢Pierre
我是Kelly Yancy
我是Apple OS安全团队的
我今天很荣幸地介绍
macOS Mojave里
新的用户数据保护机制
现在macOS
High Sierra里…
这些API…
会在允许app访问
其各自数据前征求用户同意
经过这些提示 善意的软件
能在如何访问
个人数据方面遵从用户偏好
现在macOS Mojave里
即使是通过文件系统
访问后台/存储的app
访问这些数据也需要用户同意
现在使用预定的API
访问这些数据的app
应该准备周全
但和以往一样 鼓励你在最新的
macOS上测试你的app
现在 如果app直接通过文件系统
访问数据库
请注意有可能
在操作系统提示用户授权时
该访问
会阻塞调用进程
在计算机每秒进行
数亿万操作的世界里
人的延迟相对较高
你不会想在主线程里
进行该I/O操作
否则 弹出提示信息时其会挂起
这里是一段通过
文件系统访问用户图片的代码示例
现在 默认的
Photos app
在图片文件夹里
保存用户的图片库
因此…
当这段代码访问用户的图片库时
其可能因为访问用户的照片
触发授权提示
在macOS
High Sierra里则不同
现在app访问用户的主目录时
可能触发多种授权提示 不只是照片
还有联系人、日历等等
因为很多app访问整个文件系统
例如磁盘管理或者备份软件
用户能在系统设置的
安全和隐私面板
把它们加入新的系统应用数据分类
以提前授权这些app
这样做 用户提前授权这些app
就能在访问他们所有的
隐私数据时没有提示
授权也可以通过MDM服务器
在教育或企业环境
提前配置
只要其为用户改进的注册
当用户收到访问个人数据的
授权提示时
了解访问的目的十分重要
设想你安装了一个
从未使用过的app时
第一次运行就看到这个提示
这是个艰难的抉择
但我们能让他简单点
通过加入目的描述
以解释app为何请求访问
以及拒绝的后果是什么
现在app可以
通过在Info.plist文件里
包含键值
指定授权提示显示的文字
这是我们已经看到的
每个API的
Info.plist的键值
你可能注意到这些和iOS里的
非常相似
我想指出一个区别
那就是位置服务的
Info.plist键值
该键值在iOS上已经废弃了
但我保证其在macOS Mojave上
是有效键值
链接到10.14 SDK的app
会要求这些键值
除了通知用户
这些键值还用于告知操作系统
作为开发者
你打算让app访问用户个人数据
如果app要访问用户个人数据
却没包含…
合适的键值和访问数据目的描述
macOS Mojave
判定该访问是意外的
并退出app
为了保持兼容
对链接到旧SDK的app来说
这些键值是可选的
举例来说
有一个为10.13 SDK
开发的app
要通过这些API
访问用户个人数据
该app不会退出
而是显示一个缺少
目的描述的提示信息
就像一分钟前我们看到那个一样
因此还是鼓励在app中
包含Info.plist键值
即使是旧的SDK
用户也能更好了解访问数据的理由
除了这些提示信息
macOS Mojave
还限制访问
用户的隐私数据
因此通过文件系统访问这些数据时
操作系统不会提示授权
除非各自的系统app或服务
有权访问这些数据
或者用户通过安全和隐私设置面板
将app预授权为
系统app数据
就如刚才所见
此外…
授权还可以通过MDM注册
提前配置
访问这些数据的另一个方式是脚本
邮件、信息和Safari
都可以脚本化
向其他app暴露一些功能
以实现自动化
拿邮件举例
邮件的本地数据库
有很多个人信息
他有我朋友、家人、往来公司的
邮件地址
还有邮件内容本身
我的私人回复 购物回执
发货通知
还有我忘了的服务的临时密码
所以邮件app自然有权
访问其本地数据库
macOS Mojave里
其他app则无权访问
而邮件可以由其他app脚本访问
我们需确保其只在我同意时
共享我的个人信息
因为要让用户控制
受信访问其数据的app
与其他app怎样交互
macOS Mojave
将包含这样的提示信息
以授权app访问其他app
现在Developer Preview
不要求授权以自动化其他app
但是可以在未来的预览版中
试验该保护机制
只有用户同意
邮件才能被其他app自动化
所以这适用于Apple的事件
但有例外
那些非隐私敏感的
Apple事件有例外
例如
在默认app中打开文档
在默认协议处理程序中打开URL
或打开其他app
最后…
macOS Mojave
引入了iOS中我喜欢的每个特性
用户授权的相机和麦克
我想我要拒绝这个
所以app能…
在没有用户同意时模拟相机
和麦克硬件
但开始录制
还是需要用户授权
这适用于所有内置驱动支持的设备
现在 app可以查询
授权状态
这在想要app的
用户体验反映
用户已有的决策时很有用
AVFoundation提供的
这一API和iOS的相同
有趣的是
它不只简单的返回是否的布尔值
它返回四种可能的枚举值
我将深入讲解
因为我觉得这些是相关的
第一个 未确定
意味着用户尚未同意
app访问相机或者麦克
因此 app访问硬件时
操作系统将弹出提示
受限的 意味着用户不能同意
访问硬件…
相机或麦克…
被禁用
家长控制或移动设备管理
拒绝的 意味着之前提示过用户
但用户拒绝授权
不想app访问硬件
最后
加权均值意味着之前提示过用户
用户授权app有权访问硬件
因此
我们相信在当下提示十分重要
这也是操作系统现在
及时显示提示信息的原因
app访问相机麦克时
操作系统必要时会显示提示
我们觉得那是正确的时间
因为用户当时
最能理解为何app要访问硬件
而有时app想更多控制
授权提示的时间
例如 app打开一个窗口
窗口中显示相机画面
或者相机的可视化音频
你想在用户拒绝授权时
避免显示空白窗口
这时最好在窗口打开前就提示
所以AVFoundation
提供该API
你能提前获取授权
我想强调的是 该API是异步的
它用一个回调函数
返回一个app
是否有权访问的布尔值
因此和刚才所见的枚举值有些许不同
当app访问接口时
该回调函数能立即调用
例如 如果用户之前授权或拒绝访问
操作系统已经知道答案
并能立即调用回调函数告诉你结果
类似地
如果家长控制或MDM服务器
让硬件不可用
回调函数会用否的布尔值立即执行
但是也可能该回调函数在之后才执行
可能很久以后
当我们等待时系统显示提示信息
只有在用户做出决定后
回调函数才会执行
那时我们才知道答案
是的 app有权访问
或 不 禁止访问
所以app可以包含访问
相机和麦克的目的描述
和其他目的描述一样
这些对链接到10.14 SDK的
app是必须的
对链接到旧版本SDK
的app来说
尽管可选 却鼓励提供
因为他们能提供更多信息
回顾一下：这是刚看过的主题概要
macOS Mojave
不会引导用户授权
访问这些用户数据
只有各自的系统app和用户
通过安全和隐私设置面板
或者家长控制和
MDM提前配置
授权的app才允许访问这些数据
这些是app在用户授权后
能访问的用户数据和设备类别
现在操作系统、macOS
在app第一次访问这些数据时
向用户显示授权提示
然后记住用户的选择
这对用户来说很棒
每个app访问
每个数据只用提示一次
而不会提示多次
但作为开发者
你可能想提前提示用户
以便显示提示信息后
能决定app的行为
用户同意该怎样
用户拒绝该怎样
出于此目的 macOS提供了
叫做tccutil的工具
能用于让操作系统忘记
之前授权提示的答案
这样下次运行app时
app要求授权
操作系统会再次提示
该工具仅用于测试
即使在调试时 app也不该
自动调用该工具
总结来说
确保授权提示即时显示
这很重要 能让用户理解
提示显示的原因
加入Info.plist键值
让用户理解
app将怎样访问数据
以及如果拒绝访问
将缺失哪些功能
不要在主线程中访问
需要授权的资源
这样等待授权时app不会挂起
访问需要授权的资源时
正确处理用户拒绝的情况
最后 当用户同意访问时
对用户的个人数据负责
这就是macOS Mojave上
新的用户数据保护机制
谢谢 我将把讲舞台
交还给Pierre
继续介绍增强的运行时保护
谢谢Kelly
过去几年里 我们向Mac
引入了系统完整防护机制
很多人问 在app里能做什么
对其余系统使用
我们提供的运行时保护
然而到现在 还没有好的说法
今天…
我们将引入一套新的能在app中
方便使用的运行时保护机制
这是10.14 SDK上
可用的新的可选机制
通过使能全套系统提供的
运行时保护
其有效的为app设置
新的安全基线
并让你能选择退回更有
风险的行为或想法
它能配置一套新的不受限的设置
不受限是指这些设置不需要
任何预先授权所有人都能访问
它能在Xcode的
用具界面中轻松配置
最后
如果需要在老版本的
macOS及其子版本中部署app
它还是完全
向后兼容的
随着将来加入更多特性
已经发布的app不会受影响
我们来聊聊新的保护机制
首先 代码签名
当采用新的运行时
系统将强制要求
地址空间内的每个可执行页
必须有app发布时的
原始代码签名支持
这对大多数app来说都不错
当然有些情况下这是不合适的
因此让我们看看如何配置
例如 app有一个脚本运行时
有较高的性能要求
此时 你很可能使用JIT
编译代码
来执行app
这种情况…
能使用列表中的第一个设置
它让你能访问MMAP系统调用中
新的MAP JIT标识
标识让你能创建所谓的JIT区域
这些是可读 可写
可执行的内存区域
再如有一个插件系统
你期望能加载执行没有合适签名
或完全没有签名的插件
那么就得用列表中的第二个设置
最后 如果app…
需要运行时修改自己的代码页
有效破坏自己的代码签名
就需要用列表里的最后一个设置
要注意的是
绝大多数app不需要该功能
但我们还是想让它能实现
然后是代码库验证
采用新的运行时
系统会默认强制要求
动态加载的每个库 框架 插件
的代码签名
这些模块…
这些对象必须有Apple签名
并作为OS一部分发布
或者…
必须有app发布时
主程序的相同的组织ID签名
如果是插件系统
你需要加载其他组织签名的对象
就能用这一设置放松该政策
要注意 它还是要求
加载签名的代码
只是可以由其他组织签名
如果需要加载完全未签名的代码
就得用之前页面里的
一个设置
然后 调试：
新运行时里的app是不能调试的
也不能调试其他app
如果要在新运行时调试app
可以用允许任务设置
注意当在Xcode里
点击构建允许时
Xcode会自动为你加入该设置
如果用Xcode作为
本地开发的一部分
你什么都不用做
程序也会保证
当发布导出时
设置从签名中正确的去掉
如果不用Xcode
请确保发布程序时
没有该设置 除非确实需要
如果app就是个调试器
那就得用列表中的第二个设置
最后 一些罕见情况下
app依赖于DYLD环境变量
在运行时修改其BFU
就可以用列表里的最后一个选项
最后 资源访问
运行时要求你对app
要访问的数据类型透明
因此如果app要访问的
是Kelly之前提到的
受保护类别的数据
而app签名中又没有包含
合适的设置
系统将自动终止它
我们有对应Kelly提到的
每个类别的设置
但记住
只加入设置是不够的
链接到10.14 SDK时
还得加入目的描述
最后 它也不会自动
授权你访问数据
用户仍有最后的决定权
怎么使能这一点？
Xcode里
前往开发能力面板
的目标设置
你将找到新的硬件和运行时小节
并能开启它
之前提到的每个设置
都有选项
更合适的
是使用命令行接口
能在代码签名命令中
用新的运行时选项
为了验证是否恰当设置
并采用这一新的运行时
能使用--display选项
这里 要找的是
运行时标识 以及运行时版本
好了
现在来看看问题的最后一个部分
聊聊公正的app
Garrett？
谢谢Pierre
大家好
我是Garrett
我就职于Apple的
受信执行团队
我的同事Kelly之前讲到
通过保证用户对私人数据的控制
以保护其免于恶意软件的方法之一
我想讲讲保护用户免于恶意软件
的其他方法
这是靠识别和阻断恶意软件
使之没有机会运行
现在Mac App Store
是用户寻找和下载新软件的好地方
人们能安心的安装app
知道Apple已采取行动
保证它们是无害的
今年Mac App Store
受到大量关注
这很不错
但我们也理解部分开发者需要
Developer ID计划的
灵活性
两者一起…
门禁和Developer ID
在阻止
恶意软件传播方面表现出色
今天
通过引入app公证
我们让Developer ID
计划更安全
app公证过程设计旨在散布之前
帮助识别阻断恶意软件
同时还保留了
Developer ID计划的
灵活性
这意味着能像现在一样
发布有现在相同功能的app
其中的关键就是
Developer ID公正服务
公证服务是执行
Developer ID
签名内容安全检查的自动化服务
其是Developer ID计划
的可选扩展
而非app审查
今天开始
开发者能开始上传可发布的内容
到公证服务
假如这些app 安装包
磁盘镜像不包含恶意软件
公证服务会发布一个公证号
到你的app
公证号能装订
并随app一起发布
门禁首次启动公证过的app时
能验证该公证并提供首次启动体验
现在你在发布之前的开发工作
完全保持不变
你可能已听说 在联合国
未来该过程将是必须的
尽管那是真的
我们现在发布该服务并接受反馈
暂时公证完全是可选的
继续之前 我想强调一点
这不是app审查
公证服务只简单执行一些安全审查
以确保内容可以安全发布
因此…
对开发过程来说 这看来像什么？
这是开发过程的高级
和简化的概览
左边
开发者在他们的本地系统
迭代开发app
构建特性 调试
用Mac开发者证书签名
当app准备好发布时
用Developer ID
证书签名
并执行最后的测试
之后…
内容能直接发布给
运行它的用户
或者门禁能验证它没有篡改过
然后用户能运行你的app
要公证该app只需额外的一步
你继续本地开发 和以前一样
一旦用Developer ID
证书签名过
拷贝能上传到Apple公证服务
假如Developer ID
内容不含恶意成分
将返回一个公证号
能通过所谓的装订过程
附加到内容上
然后装订过的内容
能像以前一样发布
当到达用户系统上时
门禁将验证该公证
并提供新的首次启动体验
现在…
因为这是高度自动化的过程
我们致力于在一小时内返回公证号
但当我们发布时我们将进一步改进
服务速度和质量
我们再讲讲这些安全要求
我之前提过
呃…
首先是没有恶意软件
安全审查
在Developer ID签名过
的内容中找到恶意成分
它会立即创建叫做撤销的
特殊公证号
并立即通知开发者
其次…
所有可执行程序都要恰当的签名
确保app到达用户系统时
门禁能验证其没被篡改过
是非常重要的
最后…
所有二进制代码必须进入
之前Pierre介绍的
强化的运行时
这样它们能在不削减功能的情况下
受益于操作系统提供的额外防护
假设有准备好公证的app
该如何上传它
其内置于Xcode的存档
和发布流程
如果已经使用它 你基本就搞定了
这里能看到组织者的存档面板
我已经存档了
Watch Grass Grow app
如果点击右边的发布app按钮
将带我到发布选项
我将继续和以前一样通过
Developer ID
发布app
当选择那个时 将有新的选项
以上传到公证服务
点击后将显示进度条
同时Developer ID
内容将上传到公证服务
上传完成后
将通知你公证开始
此时你能导出app的拷贝
以执行任何你想同时
执行的本地测试
如果点击关闭
将带你回到存档面板
可以看到状态切换成处理中
公证完成后
推送通知到达Xcode会通知你
公证完成
Xcode会自动下载公证号
并装订到你的内容
下次前往存档面板
点击导出
你就有一个装订了
Developer ID公证过的app
当用户首次启动app时
他们会看见包含app图标的
新版的首次启动对话框
我们了解不是每个人都用
Xcode的发布流程
尽管Xcode很有效
Xcode工作流现在预览版中提供
我们还构建了一套命令行工具
执行其中的每个步骤
可以集成到任何其他工作流
第一部是上传拷贝到公证服务
公证服务能接收压缩文件
安装包和磁盘镜像
如果有一个原始app
得在上传公证服务前压缩它
公证服务要用到的工具
是altool
这里能看见命令行提示
发送Watch Grass Grow
软件到公证服务
注意altool需要授权
但你能通过环境变量传入密码信息
或钥匙串
一旦上传完成
你将收到一个UUID
能用于监控处理状态
也能传回altool
以检查公证的状态
这里我们能看见另一个
altool的命令行提示
以检查公证状态
这里能看到公证过程
已成功完成
重要的是还有一份
来自公证服务的日志文件
这是检查告警
并发现公证号里究竟
包含了什么的好地方
如此能确保软件包里的
所有东西都恰当公证过
发布前的最后一步
是装订公证号
到要发布的内容上
有一个叫做装订机的特殊工具
能直接装订公证号到app
磁盘镜像和安装包
装订机只需一步就能
获取公证号并附加到发布内容
这里能看到我正把公证号
直接装订到磁盘镜像
完成后我能发布该磁盘镜像
用户
将收到公证过的app
提醒一下
macOS Mojave里
将继续为
未公证的app保留
门禁一直为Developer ID
app显示的首次启动对话框
并为公证过的app
显示新版的带有app图标的对话框
如果用户确实下载了带有
恶意内容的软件
软件不会运行 他们将收到
这个告警
这不是新的功能
macOS一直有
阻断这类软件的功能
但是…
公证服务让我们能更早识别
特定的恶意内容并提供更好体验
而非开发者撤销
全部Developer ID证书
这就是如何构建公证过的app
以及如何保证Mac用户更安全
你能做什么？
公证服务现在已经可用
请随意上传app
没必要等到下次软件更新
服务也能检查你以往的版本
发送任何有的东西
服务发布时欢迎反馈
如果公证服务有任何问题
请到实验室
我们很乐意为你解决它
记住签名问题现在还只是告警
将来会成为错误
macOS Mojave
今年晚些时候发布时
门禁将向用户推荐公证过的app
但在以后的macOS版本中
门禁将默认要求软件公证过
门禁的内容就是这些
我要交给Pierre做结束语
谢谢Garrett
让我们回顾一下讲话的要点
首先 macOS Mojave
用户现在能控制
app访问其个人数据的方式
意味着app得准备处理他们的决定
首先用户需要一些时间才能给出答案
其次他们可能拒绝请求
此外…
确保用新的设置和目的描述
让app要访问的内容和访问的理由
对用户保持透明
还有确保及时请求数据访问权限
以便用户理解访问的理由
如此用户更有可能授权访问
我们有新的app能使用的运行时
它有效提升app安全性和透明性
其不会削减
app现已有的功能
它要求主动采用它们
最后
请协助让用户感觉更安全
通过app公证尽快阻断恶意软件
Developer ID公证服务
现在已经可用
如果需要讲解的更多内容
请关注开发者网站
我们有个实验室
就在演讲后的3:00到6:00
明天9:00到12:00还有一个
最后周四还有一个
关于签名和发布
再次感谢你们到来
希望你们在本周
其余演讲中度过美好时光