（订阅工程实现最佳实践）
（演讲705）
大家下午好
我叫Pete Hare
我是Apple App Store团队的
一名工程经理
我们在这里讨论构建你的app
和服务器基础设施的最佳方式
从而支持订阅服务
今天我将在这里讨论几个主题
首先 我们将讨论构建
你的app和服务器体系结构
的最佳方法
我们还会介绍一些有助于提升
用户app内体验的窍门和技巧
我的同事Michael会谈下
如何减少订户流失
最后我们将会宣布一些
你可以使用的分析和报告工具
但首先让我们谈一谈
如何构建你的app
和服务器基础架构
（设备和服务器架构）
我们从一个简单的问题开始
什么是订阅？
订阅就是让用户
通过周期性的向你付费
来访问你的内容或服务
当你从工程层面看它时
订阅实际上只是一组重复交易
其中每个将解锁某个订阅周期
若想在你的app中使用订阅功能
作为一名开发人员
你需要做一些事情
来处理这些交易
我们看看其中每一步
首先 它始于你的app
收到一笔交易
你的app收到交易后 你需要继续
验证它是一笔真实的交易
即资金已经转移了
然后你就可以更新和维护
该用户的订阅状态
以便他们能够持续访问你的服务
让我们更详细地介绍其中每一个步骤
首先 我们谈谈在你的app中
接收该交易
现在无论是首次购买订阅
还是续订交易
你的app均已被设为
使用StoreKit框架
来处理订阅和交易
当你用StoreKit处理交易时
App Store将在后台
对用户的信用卡收取这些费用
无论何时只要有交易发生
它都会通过一个名为
SKPaymentTransactionsObserver
的东西
来通知你的app
这个交易观察者对象
实际上是你的app中
app内购买的核心部分
它只是StoreKit中
一个协议 看起来像这样
你可将其设置在任何对象上
这例子中 我们将它
设置在AppDelegate上
但最重要的是你需要
在app生命周期中
尽可能早的添加一个交易观察者
到默认支付队列
一旦你在默认支付队列中
注册了交易观察者
你就准备好开始接收
后台所发生的交易了
你在交易观察者中的
一个名为updatedTransactions的
回调函数中接收交易
StoreKit会通知你的app
你要处理的一组交易
它们可以各种不同的状态出现
我们不打算在这次演讲中
深入讨论这些状态
但请注意已购买状态的交易
这是StoreKit
正在告诉你的app
这笔交易已准备好进行验证和解锁
一旦你有一笔处于已购买状态的交易
你已准备好进行下一步
即验证它是一个真实的交易
所以当涉及到检查真实性的时候
你怎么知道钱真的已经转手了呢？
你可用一种称为
App Store收据的东西
App Store收据
如你在百货公司得到的收据一样
它是用户说他们购买了某东西的
购买证明
在这种情况下 它是app首次下载
以及该app中发生的
任何app内购买的可信记录
这是一个数字文件
它存储在用户的设备上
我们为你提供一个API来访问它
并且它由App Store生成
我们还使用数字证书
对此文档进行签名
以便你可以检查以确保它
是由Apple发布的真实文档
最后 该文档仅适用于
你的设备上的该app
如果你之前使用过订阅服务
你会注意到拥有多台设备的用户
他们的收据在每台设备上
看起来略有不同
当涉及到验证你的app
所获悉的交易时
你需要做的第一步是验证该文档
也就是App Store收据
是真实的
你怎么做到呢？
通过两种方式完成此操作
首先 你可以使用设备上验证
它直接发生在用户的设备上
你可以通过一系列检查
来校验用来签发该app的证书
并验证其是否可信
或你可使用被称为
“服务器到服务器验证”的技术
第二种技术是将
二进制编码的收据数据
发送到你自己的服务器
再从你的服务器发送到
App Store进行处理
App Store
将为你做这些检查
（收据验证
别让你的app上当受骗）
你可以使用这其中任何一种技术
但无论你选择哪种
最重要的是不要在用户的设备上
使用在线验证
这不是一种安全的方式
来验证此文件是真实的
但让我们在细节上
比较一下这两种方法
尤其是订阅管理
和可更新订单订阅
这两种技术都可以用来
验证文件的真实性
它们还可以让你访问收据的内容
比如该特定用户发生的任何交易
但当涉及到可更新订单订阅时
服务器到服务器收据验证
有几个关键优势
要优于使用设备上收据验证
首先 我们在验证的响应中
会包含一些额外的订阅信息
你可使用这些信息
Michael稍后继续讨论这点
（比较验证方法）
你的服务器始终处于开启状态
以便于在后台处理这些续订交易
如果你拥有多个平台的服务
这点就非常重要
你的服务器不易受
设备时钟更改的影响
如果你使用设备上收据验证
来在用户设备上进行订阅管理
实际上没有任何东西能够
阻止用户调整他们的时钟
以使自己仍处于有效的订阅期
比如他们已经失效的免费试用期
最后 它更简单
在服务器到服务器验证中
你只需与JSON API打交道
不必使用OpenSSL
或ASN.1解码
考虑到所有这些因素
我们真的很鼓励
越来越多的人
在涉及到维护自动更新订阅状态时
采用服务器到服务器验证
如果你有一个简单的不需联网的
实用app
你仍然可以使用设备上验证
进行订阅管理
若你有兴趣了解更多相关信息
我想邀请你观看
去年StoreKit进阶
的演讲视频
我们在该视频中更详细地介绍了
设备上收据验证
但这次演讲的目的是
我们主要关注
这里列出的服务器到服务器技术
让我们回到刚才的例子
并了解我们如何使用
服务器到服务器验证
来处理当前这笔交易
回到我们的交易观察者
你可以使用主包中的
appStoreReceiptURL API
来访问该二进制收据数据
一旦你获取该URL
你就可以提取出文件系统中该处的
二进制数据 接着你可以使用
base64Encode
取出那个receiptData
会返回一字符串
你可以将其发送到
你自己的服务器进行处理
你可能会调用
currentUser上的
一些app内的网络API
当你将数据发送到服务器进行处理时
显然你首先需要安全地做到这一点
你可以将它发送到你的服务器上的
/processTransaction端点
在此端点中
你可能包含一个参数userID
其与系统中当前用户的账户相关联
你可以将此收据数据
发送至你的服务器
然后一旦你的服务器收到它
你就可以建立一个安全连接
到App Store的
/verifyReceipt端点
然后你就可以将收据数据
发送到App Store了
在这里你可以包含一个密码字段
这是你的app
和App Store间的共享密钥
你可在App Store Connect中
对其进行设置并将其存储在你的服务器上
（验证一笔交易）
当你将此收据数据发送到
/verifyReceipt端点时
/verifyReceipt端点
将返回
一个类似这样的JSON载荷
当你验证交易的真实性时
首先检查的是这个status字段
它能够表明Apple
的确签发了这个文档
一旦你确认了
这个status字段为0
你就可以检查此载荷的
receipt部分的内容
这是你发送给
/verifyReceipt端点的
二进制数据的解码版本
因此你可在此做些事
如验证此收据中bundle_id
是否与你的app的包ID相匹配
然后你可以检查in_app数组
它包含此app中该用户的交易列表
你还可以验证该收据的
product_id
是否与你app中的该字段相匹配
假设这些都匹配
你就可以决定此收据能够
赋予这个特定的用户
使用你的订阅产品的权利
现在你已准备好继续进行第三步
更新用户的订阅状态
与每个订阅周期始于某笔交易类似
它也会以到期日期结束
/verifyReceipt的
响应会告诉我们
每个交易的到期日期
回头看一下
/verifyReceipt响应
你会注意到交易中的
这个expires_date字段
（更新订阅状态）
现在让我们看看用户表
你可能会将这些数据
保存在你的服务器上
你可以从此交易中获取此过期日期
并将其填充到你的服务器上的
一个字段中
比如该用户的
latestExpiresDate字段
这个字段将作为你的服务器
判断该用户是否为订阅用户的依据
你也应该记录这个字段
original_transaction_id
你可以将其
保存到该用户的
originalTransactionId字段中
我们稍后还会谈到
为什么这很重要
一旦你在服务器上保存了
该用户的这两样信息
你就可以进行最后一步
也就是通知设备该交易通过了
你的验证
然后当你的设备得到这个回调
它就会在你的交易观察者中
调用finishTransaction函数
这是一个非常重要的步骤
因为完成交易
实际上会将其清除出你的支付队列
如果你不调用finishTransaction
它可能会在下次app启动时
再次出现以进行处理
因此请确保你完成每个
在StoreKit中开始的交易
当你完成交易后
你的服务器中将有更新后的订阅状态
用户现在可以在订阅期内
自由享受该服务
现在让我们再看看我提到的那个
保存在你的服务器上的用户表
使用此设置购买订阅的每个用户
都将被分配一个唯一的
originalTransactionId
即你从交易响应中保存的字段
这个标识符实质上
就是该用户的订阅ID
它很重要 因为它将显示在
所有后续续订交易中
让我们来看看这是如何工作的
假设你正在验证一笔续订交易
这与你在你的服务器上使用
/processTransaction端点
的方式完全相同
当你验证这笔交易时
假设它是一个有效的交易
你到了更新该用户的
订阅状态这个阶段
你会发现这里现在有多笔交易
因为这是一笔续订交易
（更新订阅状态）
现在根据你现有的服务器端逻辑
这个最新的到期日期已经过了
所以此用户目前不是订阅用户
你需要根据收据中的数据弄清楚
他们是否还是订阅用户
那么你如何使用此收据数据
来进行判断呢？
为了判断用户是否处于订阅有效期
你可以找出与
originalTransactionId对应的
那笔交易
（用户是否处于订阅有效期？）
然后你可以找到具有最新
expires_date的交易
如果你发现该日期是过去的某天
则表明该用户
不再处于订阅有效期内了
但是如果该日期是将来某天
则表示此用户仍处于有效订阅期
我们通过刚才这个例子
来看看这是如何工作的
获取与该用户关联的
originalTransactionId
并提取与此订阅相关的所有交易
然后使用其expires_date字段
对这些交易进行排序
并找到具有最新过期日期的那个
现在你可以使用该expires_date
来更新该用户的
latestExpiresDate字段
当你这样做时 你正在有效地
将该用户的订阅期延长一段时间
你的服务器端逻辑现在知道
该用户位于有效的订阅时间窗口中
当然 当你正在处理通过
StoreKit发送的续订交易时
你仍然需要告知设备
它通过了这些验证检查
并让你的app
再次调用finishTransaction函数
（在设备上完成所有交易）
假设你已经设置并能正常工作
App Store正在后台
向用户的信用卡收费
并且你正使用StoreKit处理
这些来自你的app的交易
然后你的服务器将更新和维护
这个latestExpiresDate字段
现在你已经能够通过服务端逻辑推断
用户是否为合法订阅用户了
（续订交易）
现在让我们来介绍一个
稍微复杂一些的例子
也许你通过网站提供服务
现在当用户访问一个网站
来使用你的订阅服务
你根据latestExpiresDate
知道该用户是一个合法订阅用户
（多平台）
但尽管我们希望
人们一直在使用我们的app
假设用户有几天没有使用过
你的app了
在这段时间内
App Store在后台
成功更新了该用户的订阅
当用户尝试通过你的网站
访问服务器时
latestExpiresDate
现在已过期了
因为你的服务器尚未知晓该笔新交易
那么你的服务器怎么知道
发生在App Store上的
这笔交易呢？
（状态轮询）
你可以使用这种称为状态轮询的技术
这可以让你在你的服务器中
直接发现这些交易
为了设置为能够从你的服务器
进行状态轮询
你只需保存编码收据数据的最新版本
即你发送的
与每个用户相关联的那个数据
你可以将该编码数据视为一个令牌
你能够像对待令牌一样对待它
是因为每次你将该编码收据数据
发给/verifyReceipt端点时
/verifyReceipt端点
不仅会返回
该收据数据的解码版本
它还包含与该用户订阅相关的
所有发生过的新交易
它位于那个JSON响应中称为
latestReceiptInfo的字段中
你可以使用该信息为用户
解锁这些新的订阅期
而无需启动该app
让我们看看它是如何工作的
当你验证交易时
就像我们之前看到的
你实际上在上传这个收据数据
（验证续订交易）
现在 一旦你确定这个交易
通过了与你以前一样的检查过程后
你就可以将
receiptData的值存储到
该用户的latestReceiptData字段中
你现已存储了用户的
latestReceiptData
这是一个
base64Encode字符串
当需要回答以下这个问题时
即我的用户是否处于订阅有效期
你可以直接从服务器获取
latestReceiptData
并将其发送到
/verifyReceipt端点
你还可包含一可选标志
即exclude-old-transactions
这会告诉/verifyReceipt
你甚至不想知道
收据的解码版本
你只想了解是否有任何新的交易
（状态轮询）
/verifyReceipt
将返回这个特定的对象
即latest_receipt_info对象
这个对象中包含那些
在生成此收据数据之前
发生的新的交易
你可以直接从响应中的
latest_receipt_info对象中
获取expires_date
并针对当前用户进行更新
从而再次延长他们的访问有效期
到下一个订阅窗口
因此 试图访问你的网站内容的用户
现在可以进入到下一个订阅期
而无需使用新的交易来启动app
如果你使用状态轮询技术
你必须要记住一件事
那就是当你的app再次联网时
交易仍会通过StoreKit
在更新后的交易回调中出现
你仍然应该处理这些交易
将其发送到
你的服务器以进行验证
并在用户的设备上
再次关闭它们
即使你的服务器已经通过状态轮询
知道它们的存在
我们鼓励你将其作为
发送最新收据数据
并将其存储到服务器上的机会
状态轮询在用户的信用卡
可以收费时工作很好
但是如果在某个订阅期内
用户的信用卡出现了一些问题
以至App Store无法
对其下一个订阅周期收费
这时该怎么办
这个用户是否注定会
非自愿地取消订阅
并不会
当遇到这样的结算问题时
你可以执行三个简单的步骤
首先 你观察到这个用户
没有续订交易
他们的订阅现在已经失效
其次 你可以引导该用户
更新他的账单信息
然后是第三步 当发生续订交易时
立即解除对该用户的屏蔽
第一步和第二步非常简单
如果使用了我们刚刚谈到的
状态轮询技术
但这里的第三步使用了一个
我们去年推出的特性
服务器到服务器通知
我们来看看这个例子
假设在一个订阅期内
App Store在尝试向
此用户的信用卡收费时发生错误
（服务器到服务器通知）
然后你会通过状态轮训发现这个用户
没有新的续订交易
你的服务器通过正确的计算
确定该用户不再是合法订阅用户
所以当用户通过网站访问你的服务时
你给他们一些适当的错误信息
告诉他们其订阅服务无法续订
你可以引导该用户
在App Store中
更新他们的账单信息
现在当用户更新他们的账单信息时
也许他们只需更新过期日期
或其它什么内容
这时发生了两件事
首先 App Store
会立即向用户的信用卡收费
并进行一次成功的交易
当App Store这样做了
它所做的第二步是
直接向你的服务器
发出一个关于该续订交易的
HTTP POST请求
该POST请求的载荷中
包括刚发生的交易的新信息
你可以使用载荷中的
original_transaction_id字段
来确定这个通知是针对哪个用户的
一旦你找出该用户
你可以使用最新的
expires_date
来为此用户进行更新
以便他们获得
下一个订阅期的访问权限
接着这位可能还在盯着你的网页
试图访问其中内容的用户
将能够立即被解锁
因为你的服务器直接从
App Store收到该推送
当这种事情发生时
快速解锁用户非常重要
尤其是当他们付出巨大努力
去手动更新他们的信用卡信息
并等待访问服务器时
但是这里有一点需要注意
那就是只有当订阅确实
如我们刚刚看到的那样失效时
这个通知才会被发送
为了发现成功的续订交易
你仍然需要依赖
我们刚刚介绍的
状态轮询技术
但设置并使用
服务器到服务器通知非常简单
你所要做的只是在
App Store Connect中输入一个网址
这只是你自己服务器上的一个端点
如果你将其输入到
App Store Connect
App Store将开始向
服务器发送有关这些状态变更事件的
HTTPS POST请求
正如我们在POST请求中
看到的那样 请求中包含了
触发该请求的交易的
latest_transaction_info字段
你需要确保你的服务器
符合ATS要求以便接收这些信息
但这是一个非常简单的步骤
它却可以给很多用户带来更好的体验
以上是一些关于
如何构建你的app
和服务器体系结构的技巧和窍门
让我们来谈谈你可以
在app内体验中使用的三个窍门
来大幅提升用户体验
首先 我们假设用户已登录到
你提供的服务的账户中
为了跟踪每个订阅ID
你需要使用位于服务器上的
这个用户表
现在我们谈到实际创建账户
我们认为
最好在进行创建帐户步骤之前
就可以进行app内购买
（创建用户帐户）
为什么呢？
对用户来说这是一种更好的经验
你第一次打开某app
就可以购买订阅
并立即访问你想要的内容
对你而言 这样更好
因为你可以获得更高的转化率
用户不必输入邮件地址
和密码就能够向你支付
现在你可以通过在这些实例中
使用匿名帐户
来使用我们刚刚谈到的技术
你可以使用
original_transaction_id
来关联多个设备
如果你使用这样的匿名账户
当用户需要真正创建一个账户时
你可以简单地通过一个去匿名过程
即更新邮件地址字段
和其他个人信息相关的字段
来达到目的
这是第一个窍门
第二个窍门是关于
如何销售你的app内购买项目
在销售你的订阅时
你可以使用我们去年推出的功能
即推介定价
推介定价有一个重要的步骤
即你在运行时需要知道用户是否真的
具有推介定价资格
你需要知道它的原因是
你必须知道
你要呈现给用户的价格
无论是显示正常的
StoreKit价格
还是你想给用户提供的推介价格
来让他们进门
现在你可以通过监视
后台正在发生的交易
来提前知道这一点
让我们看看它是如何工作的
在验证交易时
就像我们刚才看到的一样
你需要留意这两个字段
is_trial_period字段
和is_in_intro_offer_period字段
如果这些字段中的任何一个为真
这就表明这笔交易
是一个推介价位或免费试用的交易
如果是这样
你应该记录它的
针对当前用户的
product_id
你可以将它们存储在名为
consumedProductDiscounts的字段中
现在 如果你正在跟踪
哪些产品被用来提供推介优惠
当你需要向用户显示一些
新的订阅产品的价格时
你可以这样做
你可以获取
currentUser的
consumedProductDiscounts
在它们上面执行
SKProductsRequest函数
现在iOS 12中
SKProductRequest的response
包含subscriptionGroupIdentifier
属性的原因是
以便于你知道这个特定产品
来自哪个订阅组
现在有了这个
subscriptionGroupIdentifier
你就可以在该用户的一组
consumedGroupDiscounts中
跟踪该消息
你知道这个用户使用过哪个订阅组
现在 当你要呈现
比如说产品A的价格字符串时
它只需进行一个简单的检查
你可以检查此用户的
consumedGroupDiscounts列表是否包含
你想要卖给他们的产品的组标识符
在这种情况下是产品A
如果确实如此
则表示该用户已实际使用过
之前的推介报价
因此你可以将正常价格字符串
呈现给该用户
但如果不是
他们仍然有资格获得该推介优惠
因此你可以使用位于
SKProductObject上的推介价格
在呈现价格字符串时
这部分没有什么变化
它与你用于呈现
任何app内购买的技术相同
我不打算在这里深入讨论
但我建议你观看上一个演讲的视频
其中讨论了如何更加动态的
呈现这些价格字符串
有关设置推介优惠的更多信息
我也建议你看看
周三下午5点在三号厅举办的
“App Store Connect新特性”演讲
所以这是关于推介定价的第二个窍门
这里的第三个窍门是关于订阅管理的
你可以直接在你的app的
用户界面中
让用户可以在不同订阅层级之间
升级和降级
为了做到这一点
你实际上可以像
出售首次订阅一样处理它
现在如果你正在销售给用户的订阅
是同一个订阅组的一部分
它将与用户已订阅的层不同
你可以创建一个SKPayment
就像你向用户出售
首次订阅服务一样
当你这样做时
StoreKit实际上会处理
这是一次升级或降级的事实
所以你不必担心该用户会订阅两次
如果你不想在app中提供你自己的
升级和降级用户界面
你也可以只提供一个
到App Store
订阅管理界面的链接
我们为你提供一个链接
以便你能够直接
从你的app访问此界面
在这里用户可以升级
降级甚至取消订阅
你的app通常是
用户进行订阅管理的
首选地方
以便升级、降级或取消订阅
因此提供某种让用户
可以做到这点的链接
是一个非常好的主意
它可能在你的app的设置中
为了进入这个页面
在我们的app内购买项目指南中
有一个可用的链接
链接在这里 如果你想要记一下的话
以上是一些可以在app中
实现的简单窍门
从而为用户提供
使用订阅服务的愉快体验
接下来
我把话筒交给同事Michael
他会谈一些能够防止订户流失的
实用技术
谢谢大家
下午好
我叫Michael Gargas
我是App Store运营团队的
技术支持
今天我想谈谈如何通过
使用Pete刚刚谈到的
一些策略和方法
来减少app内的订户流失
今天我们将覆盖
非自愿流失和自愿流失
这是两种在订阅app中
常见的流失类型
以及一些方法来赢回这些
你可能已经失去或即将失去的用户
首先我们来谈谈非自愿流失
非自愿流失是
由于平台上付款或结算失败
而损失的订户
去年的WWDC中
我们向你介绍了我们做的一些工作
来最小化app内的
非自愿流失的情况
我们宣布了我们升级后的
结算重试服务
其中我们将重试时间
从24小时扩展到60天
我们还实施了新的重试策略
并随时调整它们
以赢回越来越多的订阅
2017年7月13日是
值得记住的一个日期
因为这一天Apple
积极开始为你恢复订阅
如果我们查看自启动以来的
结算重试效果
我们可以看到
我们的恢复率已经翻了一倍还多
而对于非自愿流失
我们已经在平台范围内
削减其2%以上
现在 如果看看我们的调整
如何影响订阅的恢复
我们可以看到
一个季度随着一个季度
我们已经能够持续恢复
你越来越多的订阅
现在最终的结果是
自启动结算重试功能后
我们已经恢复了1200万次订阅
这就是Apple为尽量减少
你的非自愿流失所做的一切
作为开发人员你也可以采取一些策略
来最大程度地减少
你的订阅app内的自愿流失
你可以利用到Pete在前面提到的
一些订阅相关的收据字段
你还可以使用宽限期
在此期间 你可以部署一些
有效的客户消息
我们来看一个示例订阅
在这里我们可以看到
我们的订户将于4月26日到期续订
然而他们遇到了一个结算问题
所以为了让你知道
Apple正在通过结算重试服务
积极尝试向该用户收费
我们将在JSON响应中显示一个
合理命名的字段
is_in_billing_retry_period
其值为1代表
我们正尝试向该订户收取资金
如果我们回到刚才的订阅示例
你可以看到
这已被添加到JSON响应中
当你看到它与过期日期同时出现
这就是你作为开发人员
实施我们所谓的宽限期的标志
你可能会问自己什么是宽限期
宽限期是在结算重试状态下的
免费订阅访问
然而 这发生在你失去该用户之前
在他们彻底流失之前
宽限期的目标是改善订阅恢复
我们来看看如何利用收据响应中的
部分信息做到这一点
我们回到刚才的示例订阅
你可以看到我们的订户处于
结算重试状态
并将于4月26日到期续订
我们想添加一些服务器端逻辑以使用
expires_date字段
和is_in_billing_retry_period字段
来添加一段时间
在这个例子中为三天
用户在这期间将能够继续访问该服务
并在技术上仍然保持订阅状态
你为什么要这样做呢？
因为这是部署有效客户消息的好时机
来在该情景下与你的订阅者进行沟通
让他们知道他们的订阅可能存在问题
你可能想要执行某些操作
例如要求他们更新付款方式
或让他们重申所订阅产品的
价值定位
在此期间 你也可以提供受限服务
比如在娱乐app中可以浏览
但不能观看体验
这里我们可以看到Peak
一个App Store上的订阅app
Peak正在利用结算重试状态字段
来向其订阅者呈现一条情景消息
让他们知道他们的订阅存在问题
当用户与其交互时
用户会看到另一个界面
其中明确指出问题所在
以及解决问题的方法
如果能将用户从这个界面
直接引导到我们的系统中
使其能够更新付款信息
这将非常有效
因此今天我很兴奋地宣布
在今年的WWDC后不久
我们将有两个新的URL
一个用来直接驱动用户
更新他们的账单信息
另一个用来让用户管理自己的订阅
比如Pete早些时候提到的
升级、降级和跨级操作
这时很多开发者会问
我们何时能看到我们的用户被恢复
平均而言
我们看到大部分用户的恢复发生在
在平台上进入结算重试状态的
前7天内
这应该是提供
完整访问宽限期的合适时间
因为我们看到很多用户
在此期间自行恢复
你最好在该期间末尾
部署客户消息
来引导一些可能需要更长时间
才再次打开
你的app的订阅者
让我们回到刚才的示例订阅
如果我们成功恢复了这些用户的订阅
会发生什么呢？
当重试尝试成功时
重试或恢复的那个日期
将成为新的订阅周期的起始日期
这将在交易验证成功并完成时
反映在JSON响应中
但我们不会止步于此
我们也将部署服务器到服务器通知
以便你可以在所有平台上立即解锁
用户的访问权限
并关闭与客户的这次交互
让他们知道
你的账户现在已经没问题了
这是非自愿流失
客户没有从技术上做出选择
退订你的app
什么是自愿流失呢？
自愿流失是由于客户做出选择
而导致的订户流失
其可能是取消订阅或请求退款
明确来说 该用户主动做出选择
来离开你的订阅产品
那么作为一名开发人员你能做什么
来最大限度地减少
app内部的自愿流失呢？
Pete刚介绍了如何进行状态轮询
你可以实现它
以获取有关用户的一些
关键的订阅详细信息
当你获得该信息后
你可以使用它来提供
有吸引力的替代订阅产品
以尽可能保住该用户
所以让我们再多谈一下状态轮询
随着服务器到服务器通知的发布
你仍然需要进行状态轮询
实际上只有两个关键原因
首先是想知道
我的订阅用户是否会在
下一个订阅期内流失
第二个是 我的用户续订了吗
我们经常被问到 作为开发人员
我应该在何时进行轮询
我什么时候应该尝试找到这些用户
并查看其订阅状态的改变
我们认为进行状态轮训
最有效的时间是
在订阅期的开始或结束时
通过响应式的部署
你很可能会找到订阅产品中
自愿流失的大多数用户
但当你进行状态轮询时
你还可以访问一些其他订户状态字段
你可能想要获取这些字段并将对
/verifyReceipt的调用
所返回的解码JSON响应
保存到数据库的用户表中
或者 你可以解析出特定的字段
例如结算重试状态
以便细分客户
并且了解哪些人处于重试状态
而哪些不是
客户是否会自愿流失的标志
通过称为auto_renew_status的字段显示
auto_renew_status会让你知道
如果其值为1 则该用户将
在随后的订阅期内恢复订阅
若值为0则代表他们会在
下一个续订日期自愿流失
让我们看看这在我们的示例订阅中
看起来如何
我们有一个3月26日购买的用户
他已经通过管理订阅设置界面
禁用了自动续订功能
碰巧的是 我们在该事件发生后不久
就进行了状态轮训
我们可以通过收据响应看到
auto_renew_status已变为0了
这时你可以更新你服务器上的
数据库中的用户表
并将该客户归类为
潜在自愿流失客户
如果回到我们刚才的示例订阅
我们执行了状态轮询
我们了解到这位顾客可能会离开
那我们该怎么办？
作为开发者
这是你在同一个订阅组中展示
更具吸引力的降级优惠的机会
在这里 我们可以看到
Peak正试图留住该用户
通过向他们提供更短的使用期
或更低价的订阅期
或是另一个不同的产品
如果该用户决定接受这些
就像Pete向你展示的
通过在你的app中
显示升级和降级一样
我们想让你知道他们在接下来
将续订的产品
我们通过JSON响应中的
auto_renew_product_id字段来完成此操作
这与产品ID不同
因为这将是订阅者续订后的
下一个产品
我们可以在该示例订阅中看到
我们的用户选择降级而不是流失
我们已将auto_renew_status更改为1
并且添加了auto_renew_product_id字段
立即获悉此更改
也是非常有益的
为此 我们将发送一个
服务器到服务器通知
让你知道你的订阅者
改变了他们的续订偏好
如果你这时向用户说明
他们当前使用的服务级别
与他们将在下一个订阅期
得到的服务级别
有何不同 这将是非常有益的
开展一个能100%留住用户的
订阅业务是不可能的
所以重要的是要了解
你怎样做才有可能赢回
流失的部分订阅用户
赢回是指已流失用户的再次回归
这可能是通过向他们显示
重新订阅优惠
或调查他们离开的原因来达到的
现在看看我们的示例订阅
让我们看看自愿取消是什么样子的
以及我们如何在app内部利用它
在这里 我们的用户已选择
通过AppleCare取消
为了让你知道这个事件
我们将在JSON响应中
添加cancellation_date字段
这是你知道
此客户已联系AppleCare
并取消或要求退款的标志
但作为开发人员
你希望立即知道这些信息
为此我们将部署一个
服务器到服务器通知
这很重要
因为你想要立即关闭所有平台上
这些用户的访问权限
并可能向他们显示其他订阅优惠
现在当这个用户流失后
能够分辨他是自愿取消订阅
还是由于某些支付或结算问题
而非自愿取消订阅
非常重要
为此我们在JSON响应中
添加了expiration_intent字段
为了清晰起见
这只会在订阅失效后显示
我们真正关心的是两个关键值
第一个值是1
表示属于自愿流失
第二个值是2
表示属于非自愿流失
回到我们的示例订阅
我们的客户
通过AppleCare取消了订阅
可以看到我们已在收据响应中
添加了expiration_intent字段
且其值为1
那么你作为一名开发人员
当看到用户处于这种状态
并且你能分辨他们属于
自动或非自动流失的情况下
你该怎么做？
对于自愿的情况
你可能想对这些在你的新系统中
建立过账户的订户进行调查
你可以问他们为什么服务不适合他们
以及你可以如何改善它
从而为他们或其他用户
提供更好的体验
此外 你还可以显示
同类的其他订阅产品
因为如果他们重新订阅这些产品
你希望继续为85/15的
收入分成积累时间
当用户自愿流失时
我们可以看到Peak在这里
显示了重新订阅优惠
在这个例子中为一个60%的折扣
对于非自愿流失
由于用户没有主动做出
要退订的决定
只需显示相同或替代的订阅产品即可
你可能想要在用户登录到
你的app中时
显示一些持久的消息
让他们知道他们已经失效
但随时都可以回来
你也可能想要部署受限订阅体验
比如在娱乐app中只能浏览
但不能观看的体验
这是Tinder的界面
当用户与专业级或订阅级功能
进行交互时
他们不断被提示订阅
总而言之 如果说你能
从这部分中学到
任何关于减少用户流失的方法
那就是你应该好好利用
这些订阅收据字段
然后你可以通过状态轮询来了解
何时你的用户可能会自愿流失
然后你可以使用该状态轮询
来部署一些有针对性
并且有效的客户通知
最后
向这些用户展示相应的订阅优惠
以此希望赢回他们
或者从一开始预防他们流失
现在我想将话筒交回同事Pete
来讨论分析和报告的话题
谢谢
谢谢Michael
如果你还没处理过这些JSON字段
我们强烈建议你尝试一下
并感受它对客户保有率的巨大作用
作为工程师
我们很少有这样的机会
通过如此简单的架构调整
就可以对业务收入产生
如此大的影响
所以我们一起来看看
今天我们在分析和报告领域
带来的一些很棒的新升级
在App Store Connect中
销售和趋势部分包含大量有用的信息
现在你甚至可以更深入的了解
你的app的表现
当前的这个订阅摘要仪表板
现在还可以监控
处于结算重试状态的订阅
这对了解用户行为
以及确定最有效的宽限期长短
非常有用
就像刚才Michael谈到的
今年我们还为订阅保有情况
推出了一个全新的仪表板
这个页面显示了推介价格的表现
以及多少用户属于
高提成客户
也就是当用户订阅超过一年时
你能够得到的
85/15提成
仪表板包含新的图表
来帮助你快速识别哪些订阅群组
是表现最好的
而且你可以随时监控你的订阅效果
并比较你的app在不同时期的表现
现在 所有这些新信息不仅可以
在App Store Connect报告中显示
还可以通过新的
App Store Connect API获取
这里的报告数据每天都会提供给你
你可以编写自己的程序
来将其存入你自己的数据仓库
以进行进一步分析
我们不会讨论更多关于
App Store Connect API的细节
但我强烈建议你观看
周四下午3点在三号厅举办的
“自动化App Store Connect”演讲
其在自动化领域有一些
非常令人兴奋的改进
我们讨论了你可以从收据中得到什么
以及你可以从这些
App Store Connect报告中获得的信息
现在总结一下
App Store收据可以用来
验证那些StoreKit交易
并更新用户的订阅状态
以及在你的服务器上维护该状态
你也能像Michael演示的那样
使用它们来了解个人用户的行为
对于App Store Connect报告而言
它的原因稍有不同
它们更适合宏观层面的分析
比如了解用户的订阅路径
或者最重要的是
了解你能通过用户订阅
获得多少收入
今天我们谈论了很多主题
但作为总结
请记住 当涉及到订阅管理时
服务器端状态管理
为你提供了更多的灵活性
如果你尚未这样做
请使用之前提到的URL
接收来自App Store的通知
考虑在你的app中设置推介价格
这是让用户开始
订阅你的app的好方法
使用Michael向我们介绍的
那些字段
来添加一些简单的消息
以减少订户流失
对于实际已失效的用户
提供一些替代的的订阅选项
也许这样可以赢回他们
最后 别忘了试试这些新的报告工具
它们可在App Store Connect中找到
有关本次演讲和视频的更多信息
本次演讲编号为705
我们稍后和星期四上午9:00
都会有实验室
我们将有来自StoreKit
和App Store Connect团队的工程师
随时准备回答你可能遇到的
任何关于订阅工程的问题
非常感谢