[ 音乐 ]
[ 鼓掌 ]
>> 大家好
我叫 Doug LeMoine
我的工作背景是交互设计
我在 Apple 中的团队
是与和大家一样的开发人员
一起合作的
作为一名设计师
我专注于用户界面
也专注于为用户
提供良好的使用体验
今天我要讲的是 意图
我觉得 在伟大的 App
和伟大的产品身上
有一条线贯穿始终
那就是
有意识地去关注人 关注人类
关注人想要的
关注人需要的
所以我要谈谈
专注于你想要服务的人
我想把重点放在意图上
今天我想讲的意图
不关乎某个特定的设计愿景
也不关乎某个特定的结果 而是关乎
思维模式
如何用敏锐的嗅觉
关注你的目标用户
然后做出让用户
好上手的 App
当一个 App 使用简单
用户也会感到自然
这也是他们眼界的延伸
感觉就像是
它来源于用户自身的经验
也自然地根植于用户的期许
我知道简单和自然
都是设计师们老生常谈的话题
我们一直都挂在嘴边
就像“我们的意思是”
我认为这些词
可以形容
那些创造舒适
和自信体验的
App 的品质
当人们感到舒适 自信
当人们了解事物如何运作
我们不需要学会
或者弄清楚原理
就可以自然地上手
意图是很难定义的
但是当你看到它
就会明白
因此 我将拿
过去一年我发现的一些 App
当作范例
它们真正向用户提供了价值
并与用户建立了联系
接下来我要讲讲
我们从这些 App 中学到的
我们可以应用在工作中的
五个意图设计元素
让我们开始吧
在移动设备出现之前
人们出国旅行时
会带着纸质地图
纸质地图的好处是
当你接近一个当地人
他们会立刻意识到
你需要什么样的帮助
因此移动地图使人
变得更加独立 对吗
我们出国的时候
可能会很少接触当地人
但就像纸质地图
能吸引人们互动一样
有一款叫做 iTranslate Converse 的 App
它可以让你轻松地
使用手中的 iPhone
与当地人交流
提出问题或问路
你们其中可能有人
在周一晚的 Apple Design Awards 上
已经见过了这款软件
我要通过一个演示
展示我眼中这款 App 的意图所在
首先 它的 UI 非常简单
屏幕上基本就是一个大按钮
我点击并按住 开始说话
我一会给大家展示
要清楚的是
iTranslate Converse 的目的是
使交谈变得容易
开发人员的意图是
让用户共同使用这个 App
所以两个人在一起
其中一个人
很可能从来没用过这款 App
甚至都从来没见过它
所以当我在
那不勒斯混乱的火车站台
想要找到去罗马的快车
我打开了这款 App
真的帮了我大忙
我掏出手机
打开了 App
然后走向了一位售票员
我说 “这是去罗马的快车吗”
[ 电脑说意大利语 ]
>> App 将他翻译成了意大利语
售票员听懂了
然后我可以
把手机朝向对方
在这种情况下
我觉得很有意思的是
对方可能从没见过这个 App
他们说着一门
我不会的语言
但是 App 可以
智能检测它要翻译的是英语
还是意大利语
售票员对着麦克风说
>> “九号站台”
>> App 就会翻译给我
现实中他其实说的是英语
[ 笑声 ]
[ 掌声 ]
但是他的确想看看 App 是如何做到的
我向他展示后
他觉得很棒
我觉得这其中真正的美
是人与人之间
可以建立起联系 对吗
你会像我一样登上正确的火车
但是这过程中
你也建立了人际交往
所以说 开发者的意图
是在两个人中间
建立实时沟通
只要点击屏幕 再说话就可以了
意图设计的第一个元素
我将其称之为
“极端简化”
他们是怎么做到的呢
我认为
他们充分考虑了语境
考虑了使用情景
他们考虑了
人们何时何地会掏出手机
并打开这款 App
你在国外
很有可能像他一样
有时差 迷路 疲劳
头发乱糟糟 夹克皱巴巴的
我甚至不确定
他手里拿的是不是地图
看起来像一本书
所以他们撤掉了 UI
让人们专注于他们需要的
就是寻找信息 问问题
找到方向
令人惊讶的是
当从 UI 中移除动作时
使用体验会发生多大的变化
我想给大家看另一个例子
这是一款叫做 Vanido 的 App
它能帮助你学唱歌
所以如果你想学唱歌
但不想让任何人听到
或对你评头论足
这个 App 就再合适不过了
这是它的 UI 如此简单
这款 App 可以
在我唱歌的时候跟踪我的音高
并不断给我反馈
我唱得准不准
让我给大家展示
[ 笑声 ]
我原本没打算现场唱的
但是我现在要跟着唱了
[ 口琴声 ]
因为我已经练了很久了
我想让大家看看他是如何运作的
[ 音乐 ]
[ 欢呼声 ]
你可以在我的课程下留言反馈
[ 笑声 ]
我喜欢 Vanido 的原因是
它跳出了
音乐教育的样子
对吧
没有图表也没有音符
它色彩鲜艳 还有动画
而且很有趣
你应该听听
我在用这个 App 之前唱的怎么样
真的有效果
当你唱歌的时候
屏幕上
只有一个互动元素在左上角
你可以像握麦克风一样握着手机
然后引吭高歌
而不用担心
不小心退出课程
这就是“极端简化”
这就是我的意思
这就是意图
和意图设计
的第一个体现
极端就意味着冒险
对吧
如果你做得不好
从 UI 中删除太多东西
可能会很不和谐
但是我认为有方法来降低风险
接下来我要讲的是人
以及围绕人们真正想要的东西
来做你的设计
人们想要什么
我认为这是很值得探索的
因为它几乎从不显现
当你开始关注人
和你的目标用户时
你看到的第一个需求
是很浮于表面的
你需要更深入地挖掘
他们可能是
你第一个想到解决问题的人
或者他们可能是
最先让你陷入麻烦的人
但你需要继续挖掘
因为那些浮于表面的需求
往往会掩盖更深层的需求
对 你可以解决问题
但无法真正解决
人的问题
所以你必须继续挖掘
我想在这里介绍的
第二个意图设计的元素
叫做“深度理解”
要了解你想要接触的人
以及他们所面临的
实际问题
你挖得越深
越有可能找到真正的机会
来满足他们的需求
在我看来
真正能做到这一点的 App
叫做 Streaks Workout
这是一个健身 App
我想稍微探索一下它的幕后
从表面上看
它和许多健身 App 类似
它会指导你的训练
这是主屏幕
看起来非常简单
选择一个锻炼时间
就可以开始了
但就我个人而言
我承认我不喜欢健身
我尝试过很多
我不喜欢的健身 App
我想感谢在座的
开发了我使用过的健身 App
的开发人员
我很尊重你们的努力
我真的在努力健身
谢谢你们
但是我纠结的是
如何保持积极性
我们都知道
我们很容易感到无聊或疲惫
对吧
当面对像健身
这样的挑战时
许多人会有这种惰性
需要弄明白的是
惰性 就是对活动不感兴趣
跟我的感觉也相同
一想到健身
我就感觉不感兴趣
所以我想让你们了解一下
Streaks Workout 是如何帮助用户
处理这个问题的
当你第一次打开 App
选择你想要做的运动
这些运动在屏幕上
就是这样
像这样的还有很多
你可以向下滚动
想要多少就选多少
在此之后
当你想开始锻炼 只需轻轻一点
选择一个持续时间就可以了
然后就让 App 完成剩下的工作
它会自动从你的动作中
选择一个序列
然后你就开始锻炼了
[ 心跳声 ]
大家都兴奋起来了吗
让我们快点开始吧
我要做十秒钟的仰卧起坐
>> 仰卧起坐十秒
>> 我不会在现场
做仰卧起坐的
但是大家可以看到
我不知道接下来要做什么 对吧
问号代表随机
这是一个惊喜
>> 立卧撑十秒
>> 我也不会现场做这个的
具体而言
我认为这款 App 做得很好的一点
就是通过引入随机性
和减少操作
来应对人们可能会产生的惰性
因此 开发人员认识到
在健身的过程中
每一步都需要一个选择
需要有人思考
他们想要什么
而这些决定并不是
大家想做的
所以你只做一次选择
此后的工作 App 会帮助你
你不会去选择
序列或是重复动作
所以一半的操作 相当于一般的惰性
也就消失了
你可以说 Streaks Workout
减肥的同时
[ 笑声 ]
也减了操作
[ 掌声 ]
这个笑话不怎么样
不管怎样 他们已经削减了
一半的操作
因此 这个启动次序
显示了你将要做的运动
也让你的每次运动都有了新鲜感
当然 在座的可能有很多人
认为这个 App
实际上缺乏
基本的功能
选择重复动作非常棒
选择序列行不通
如果这是你 那么我有个好消息
你可以在很多 App 中
做这些事情
但我很好奇 是什么启发了这个 App
每当我看到这样特别的东西时
我都想知道它背后是什么
因为它很独特
而且实现得非常好
所以我去问了 Streaks Workout 的
开发人员
他们说
这个 App 的灵感其实来自监狱
真是个常见的套路啊
具体来说 他们的想法
源于监狱里的犯人
是如何让健身变得新奇有趣的
我来给大家讲一下
这是怎么回事
在监狱里
大家拿一副普通的扑克牌
每次训练开始的时候
要给每一套牌分配一个动作
今天方块代表仰卧起坐
扑克上的数字
就代表每个动作的重复数量
所以在训练开始的时候
把牌面朝下
然后开始抽牌
每一张牌都代表
一个动作和重复数量
好的 大家都做八个仰卧起坐
App 最初的概念
是对这个概念的重新创造
这是早期的设计图
他们也做过一些
洗牌和翻拍的设计
试图将监狱训练的起源
复制下来
但是他们很快就放弃了
流于表面的尝试
他们没有拘泥于
完全复制扑克牌
因为有太多的限制
四套图案会限制
你每次健身所做的
运动的数量
每次健身的时候
人们都要记住
方块在这次代表的是仰卧起坐
这就是给用户增加了额外的操作
对吗
所以 他们转而去关注
他们想要带来的价值
他们想帮助人们
养成锻炼的习惯
所以他们承认
每当人们打开某个健身 App 时
人们会产生惰性
所以开发者尽可能地删除了
那些可能会触发惰性的东西
他们保持了监狱锻炼
最初的本意
那就是随意性和惊喜
这就是我想说的
“深度理解”
了解你想接触的人
以及他们可能遇到的
实际问题
因此 应对这种锻炼
浅层的方法
一个典型的健身 App 就够了
对吧
人们当然想变得健康
但是人们真正想要的
或是我真正想要的
是克服枯燥和惰性
他们已经为我解决了
这个问题
所以 了解用户并不新鲜
我想在坐的很多人都有了
人物个性和细分市场
你也进行了进行调查
参加了其他类型的用户研究
专题小组
也许你创建了体验地图
客户旅程
和用户故事
所有这些都可以是有用的模型
但是他们必须感觉真实
对吧
他们必须感觉自己是人
这可以使侧重更明确
也可以帮助团队
围绕同一个愿景团结起来
只要你们有
共同的理念
对你的设计对象
感同身受
那就能做好
如果太多的需求 目标 技能
都是不自然的
那么人也会感觉到这种不自然
也就会和人们脱节
他们会觉得很复杂 很遥远
或者很俗套
所以我想花点时间谈谈
当你真正关心
你服务的目标用户时
做一些事情
是多么的容易
我要给大家讲的这个故事
最早是在一本书上看到的
是一个叫 Alan Cooper 的人写的
他是早期的一位软件开发人员
他创建了
视觉化 Basic 程式语言的原型
并因此而得名
这就是显示在 4K 屏幕上的
视觉化 Basic 程式语言 1.0
的像素分辨率
挺不错的
Alan 和他的小团队打造了它
他同时开始
意识到一个问题
那就是要专注于
人们真正想要的东西
他在一本关于另一项发明的书中
讲述了这个伟大的故事
这个故事是个寓言
它关于了解你为之设计的人
对人的了解
可以有多强大
如果你期待着视觉化 Basic 程式语言
那不好意思了
今天我不打算聊这个
我想把重点放在这个故事上
并且稍微扩展一下
所以他谈到的发明
是 Rollaboard 行李箱
这是 Rollaboard 的专利表
现在的行李箱
似乎没什么特别之处
对我们大多数人来说
这只是一个行李箱
但实际上它并没有
存在那么久
这项专利是 1989 年申请的
然而人们
永远在旅行
那么为什么要花这么长时间
来设计如此显而易见的东西呢
它的发明者叫
Robert Plath
这不是那个家喻户晓的名字
但是我们一会再讲这个
那么这有什么创新之处呢
我认为创新
是很微妙的
它没有轮子
许多带轮子的行李箱
都申请过专利
这是来自七十年代的
轮子在下面
还有一些像皮带的东西
早在四十年代
行李箱制造商就一直在尝试
在旅行箱上安装轮子
你也可以在这里看到
一些像皮带的东西
和一些像拎手的东西
很明显 人们一直在寻找
方便携带重物的方法
所以如果你在
1989 年的行李箱行业工作
你会认为自己已经创新了
我猜你对这个新专利
毫不在意
但我们都知道后来发生了什么
对吧
新设计变成了
实际意义上的手提箱
回顾过去
取得的进步是显而易见的
上面有个把手
所以整个箱子
都是竖直的
用它能轻松抓 拉 转箱子
这就是皮带的进化
第二点就是轮子了
轮子放置在边缘
所以当手提箱倾斜时
才会最大程度上的发挥它的功能
最后就是尺寸
它小到可以放进
头顶的箱子中
所以 没有什么
特别具有革命性的东西
只有发明家 Robert Plath 做出了决定
要为特定的人服务
为那些靠出差谋生的
人服务
Robert Plath 是一名
西北航空公司的飞行员
他很清楚地知道
抬上抬下沉重的行李有多痛苦
他每天都这么做
他非常理解
像他这样的人想要什么
看起来专业的同时
还能轻松地移动
他非常完美的解决了这些
我发现有趣的是
根据人口普查数据
在 1989 年的时候
只有大约 10 万名
旅游专业人士
还不包括飞行员 空乘人员
旅游业的从业人员等
这 10 万人可能看起来很多
但是当你把这个数字
与每年旅行几次的人
的总体市场相比较
这个市场在当时
大概超过一亿人
这只是来自美国的
人口普查数据
他的目标用户
是一个特定的人群
只占 1% 市场中的 0.1%
我想说的是
典型的市场鉴定方式
可能不会只让
Robert Plath 去关注
这么小的市场
他专注于极端的使用案例
一个一直在旅行的人
我有意地使用“极端”这个词
来强调他关注的是
我们所谓的边缘案例
市场规模真的很小
他的解决方案有点古怪
它看起来非常不一样
它暗示了一种新的
与行李交互的默认方式
因此 他关注的是
他所熟知的人的需求
而关注极端情况
会让很多人真正的需求
浮出水面
他的专注让他有了
取得极端解决方案的自由
所以 “意图设计”的第三个元素就是
“极端关注”
所以 看似一个边缘的案例
可以让你重新定位
或者重新调整你的设计
使其更连贯
使其更简单
就可以有更广的用户面
让我们把“极端”
和现在的工作联系起来
有没有办法把“极端”
与我们所做的工作联系起来
我认为有
我认为极端是非常值得的
但你必须要非常坚定
所以你可能不会马上
把“极端”和“天气 App”
两个词联想到一起
但是 Carrot Weather
确实是一个引人注目的
关于极端的例子
表面上看它是一个“天气 App”
让我们来看看天气预报
>> 我不知道还要
花多少时间才能到达
人头盖骨中间
>> 没错 这不是典型的预测
你听到的机器人声音
是胡萝卜的声音
它有个性 有态度
还有一点棱角
你可能觉得这阳光
意味着一切
都开始好转了
但不是
所以你可能会问 这算是个
预报吗 [ 笑声 ]
所以有时候当我
读到这些东西
我就觉得这对我太刻薄了
它绝对是有态度的
但关键信息
是非常易读的
而且屏幕安排地非常有条理
配色方案
会根据一天的时间而变化
很好玩
在它底部
有一些插图
有时候很奇怪
而且很有趣
所以天气预报
只是 App 中相当多的
独特元素之一
所以我去问开发人员
Brian Mueller
来帮助我理解它的来源
他告诉了我一些有趣的事情
他说他在编写
胡萝卜的声音时
他会将其与他亲密的人
联系起来
他的妻子 妹妹
和母亲
这些天气预报是
与他们交谈的一种形式
我们可以学到的是
Brian 试图接触的人
还有与他
谈论天气预报的人
实际上是非常具体的
我认为这就是使他的 App
脱颖而出的原因
边缘性帮助他与人沟通
他在 App Store
取得如此巨大的成功
我并不感到惊讶
其中的个人元素
正是他的 App 能与我们
深入联系的原因
显然 个性并不是
天气 App 的唯一领域
所有的 App 都可以
提供这样的内容
所有的 App 都可以独具匠心
别具一格
这就是我想讲的
第四个“意图”要素
带着意图设计的 App
感觉很人性化
他们与人建立了联系
所以重点不是要往你的
复制品中添油加醋 对吧
重点是 在恰当的环境下
丰富的复制品会 给人留下深刻的印象
必须指出
胡萝卜的个性
可能并不适合所有人
我和 Brian 聊过这一点
他也发表了看法
因此 你可以想象
那些在下载 App 后
感到惊讶或生气
或被冒犯的人
发来的邮件和推文
就像是
“他怎么敢这样侮辱气象学家?”
于是他向这些不满的人 --
[ 笑声 ]
伸出了橄榄枝
他们可以在默认设置中
调节个性
你看到了“杀气腾腾”
向左划让它减少棱角
向右划让它更有个性
但要明确的底线是
如果这个 App 不能正常运行
犀利的文字就不会显得那么有趣了
也可能一点也不有趣
对吧
这是一个很好的天气 App
有简单的导航和好玩的 UI
极端的个性是他
生命和精神的源泉
所以当我收到
胡萝卜的通知时
感觉就像去
当地的餐馆或酒吧
每个人都知道我的名字
对吧
这是一种享受 是一种个人的
舒适的感觉
我们已经讲了四点
描述意图设计
和 App 的设计行为的元素
我想把事情都先抛在一边
然后讨论一下当你
没有意图的时候会发生什么
换句话说
糟糕的 UI 从何而来
所以我认为 意图设计
最好的朋友和最坏的敌人
都是我们在工作时
积累经验的过程中
已经内化了的所有
系统和模式
这一经验使我们
能够迅速做出决策
并在工作中非常高效
但这些熟悉的模式
妨碍了我们
处理新问题的能力
有时候我们甚至
都不会意识到
这些问题是新的
这对于任何尝试过创新的人来说都一样
对吧
手提箱曾经只有一种形式
它们是矩形的
长边向下
形式虽经过了调整
但基本元素总是
理所当然的
轮子是固定的
整体形状保持不变
几十年来 聪明的人们都在思考这种形式
但是都就此止步
这时就需要
对于极端受众有非常敏锐关注的人
来打破这种模式
把原来的形式
转到头上来 [ 笑 ]
谢谢
[ 掌声 ]
我们会自动地
应用形式
我们的大脑能很快地建立联系
这是有好处的
对吧
它会帮助我们更高效地工作
也会帮我们保持一致性
但它也妨碍了我们
注意到显而易见的东西
并对其发起挑战
也妨碍了我们提出基本的问题
为什么这个要这样
作为一个 UI 设计师
总是很容易利
用熟悉的 UI 元素
来解决新问题
我相信你对
这个房子标志很熟悉
它在桌面浏览器中
是有含义的
浏览器是
互联网世界的框架
浏览器主页的 home 按钮
能把你从
黑暗网络的
任何角落拉出来
带你离开那里
home 键的概念
也延伸到了 iPhone 上
用途是相似的
它是一个捷径 一个简单的按钮
家是一个起点
与现实生活不同的是
主页是一个你可以用简单动作
就可以返回的地方
你可以随时回家
或是返回主页
在 Finder 中
home 也是个熟悉的概念
在这里它更像是
沿着一条河追根溯源
在 Mac 上 home 代表一个容器
所有内容都在这里
你不需要去别的地方寻找
你已经找到了源头
Home 在这些情境中
提供了可靠性 安全性
还有当你在外部界面 随时导航返回的能力
这显然在平台上的其它地方
都是可行的
把它设为标签栏图标也是一样的
对吗
但是在标签栏中
使用 home 的概念
有一个关键的区别
坦率地说
App 不是包含一切的框架
典型的 App 会提供特定的东西
特定的内容
特定的工具
特定的动作
而标签栏是
App 整体功能的
表达捷径
它是一张 App 的高级地图
我们来举一个和 home 类似的例子
WWDC App 的标签栏
我们扫一眼标签栏
就可以快速了解
App 中可用的
信息范围
我们可以猜测
每个标签中的内容
所以标签栏图标
和标签栏标签 都应该尽可能直接
这种直接性将
会限制每个标签中
所包含的内容 这很好
直接性创造了可预测性
所以这个 App 可能不能做到一切
没有 App 能做到一切
但人们不需要四处搜寻
就能弄清楚它能做什么
不能做什么
所以当我说道 home
这其实是一个隐喻
家 你的大本营
让我们再来看看 home 的缺点
首先 它过于宽泛
而且感觉很普通
我认为这是一种逃避
你通过把标签命名为 home
来逃避决定
作为标签栏上的一个图标
home 的舒适感
对直接性产生了阻碍
它阻碍了你
清晰 直接地
传达 App 的内容范围
如果你的 App 是个冥想 App
提供与冥想相关的内容
并建立冥想练习
想象一下
如果没有直接的标签栏
它会给人
留下怎样的印象
标签栏的直接性
让人感觉很简洁
也直接展示了你内容的顺序
内容是显而易见的
直接地排列着
所以不直接的标签
会给人传统的感觉 它很安全
但会掩盖效用
它就像一个储物库
你把贵重的东西
放到一扇普通的 神秘的门后
我想讲的“非意图设计”
就是这样
没有人想要间接
有了意图 沟通会变得
更纯粹 更清晰
这就引出了我想讲的
“意图”的最后一个元素
“直接沟通”
有意图地
清楚地与
使用它们的人沟通
实现这一目标的方法
是利用人们在平台
和全世界学到的东西
因此 我想给你们
展示一些 App 的例子
这些 App 依赖于某种熟悉的形式
以使交互发挥更大的用处
Tinycards 的核心概念是
将记忆卡片移植到
移动设备上来
你几乎可以用它们来
记忆一切
语言 花朵 叶子
几乎任何东西
App 内部的交互
是非常直接的
人们希望卡片是有维度的
所以这个周期性的震动
就是在引导你
与卡片进行交互
点击卡片 将它
翻过来
这些牌都有两面
他们也忠实了“卡片”
的隐喻
人们很欣赏这一点
Tinycards 整体的体验
是基于你在记忆时
卡片快速闪过的瞬间
比如加拿大
各省的旗帜
有人认识这个吗
安大略省 我们试一试
我的天呀
你们以前肯定做过这个
是吧
Tinycards 的 UI 如此清晰
你甚至都不用去思考
卡片的使用感觉很自然
你就可以
专注于目标了
目标就是学习
Tinycards 向我展示的是
如果你把
隐喻做得很好
人们就会立刻沉浸其中
他们甚至会忘记
正在和 UI 进行交互
一旦人们沉浸其中
你甚至可以
扩展这个隐喻
让人们感到惊讶甚至是愉悦
我想给大家展示一个游戏
叫做 Gorogoa
它在卡片的形式上做出了扩展
我觉得它创造了
一种真正独特的体验
Gorogoa 是一个益智游戏
你在网格中移动卡片
通过把卡片
放在正确的位置
来推进游戏和故事
但是你可以看到
这些卡片能做到
实体卡片做不到的
它们可以被撕开
你马上就会看到
它们可以把自己
组合成一个场景
是的 这游戏太棒了
[ 掌声 ]
这是一个很好的例子
你可以把这个形式
延伸到比想象的更远的地方
创造出真正令人惊叹的东西
现在 卡片的形式
突然消失了
用户体验非常愉快
而且我也觉得
这也是一个
成功使用卡片隐喻的
很好的证明
如果结果不能扩展 App 的效用
价值或乐趣
那么扩展隐喻
就行不通了
这就是为什么
标签栏上的 home 不好用 对吧
它不会扩展 App 的效用
也不会创造任何额外的价值
我想给大家展示的最后一个例子
这个 App 用一种非常简单的方式
结合了现实世界和数字世界的隐喻
它叫做 Rosarium
没错
[ 掌声 ]
我想它的开发人员也在现场
这是你手腕上戴的念珠
我相信这是拉丁文
它的字体
也在向我传达
它就是拉丁文
圆圈表示念珠
每次你转动数字表冠
会得到一个小的触觉标签
所以当我遇到开发人员时
他们告诉我
他们的灵感来自于
旋转数字表冠的感觉
和转动真正的念珠
带来的相似感受
这个 App 将
真实世界的一串珠子
以一种非常自然的方式
移植到了虚拟世界
我并不是说
它可以代替念珠
或任何祈祷珠
实体的念珠
是有很深的个人意义的
但我喜欢
他们将真实世界的体验
以一种非常
简单和清晰的方式
转化为数字形式
我认为它确实说明了
我之前提出的
每一个观点
简洁 和对人的理解
对问题的极端关注
和对解决方案的
直接沟通
这就是“意图”的作用
这就是要带着“意图”做设计
它关乎于 将大脑中
那些自动的部分关闭
放慢脚步 去挑战那些
早已显而易见的东西
你需要的是一种意图
让你的决定
变得更有意识
让你意识到
你的模式
和熟悉的事物会阻碍你
对人的关注
对吧
你想要服务的人
能激励你的人
能让你
成为最好的自己
的家人
和你有更好
共同需求的同事
你可以
利用这些灵感
寻找新的
与人联系的更好的方法
创造出真正伟大的东西
你可以在这里
了解更多关于我的课程的信息
非常感谢
请大家留下来
继续听下一个演讲
下一个主题是“流体界面”
是一个很好的演讲
这无疑是今年
WWDC 的七大设计主题之一
谢谢
[ 掌声 ]