[ 音乐 ]
[ 掌声 ]
>> 谢谢 Mike
大家好
你们当中有多少人对 AR 感兴趣
好吧 好的 现在你们当中有多少人
已经在 App Store 上有了 AR App
好的 不是很多的
我知道了 AR 是非常吓人的
好的 今天我们要来看一看
我们使用的一些技巧 希望这些
技巧可以从两个方面来帮到你
首先 它们极有可能使
AR 变得更加容易接近
其次 我们将向你们展示
如何通过在编写代码之前
确定自己要做的
是正确的这种方式
来节省时间和金钱
让我们开始吧
如果你已经看过了我们的团队以前
在 WWDC 上发表的演讲 你可能
对我们革命性的 App
Toast Modern 不陌生了
它是一个用来寻找和评价
你身边吐司的最好的 App
我知道这件事是太棒了
我们一直在建立我们的
吐司数据库 现在我们的
任务是为这个 App
添加 AR 功能
我确定你们都注意到了
手工烘焙已经在
湾区占了很大的比例
接下来它会占领
更大的比例
ToastAR 是世界上
第一个使用 AR 来识别并
评价吐司的 App
我知道 谢谢
通过对计算机视觉和
AR 的使用 ToastAR 可以让你知道
一片吐司的评价结果
和它产自于哪个面包房
我知道这是革命性的
你们都是 Apple 平台的
开发者 那么你们希望
会有最好的 API 和
最好的硬件
那为什么不同时希望拥有
最好的吐司呢
那么我们是如何创建这个漂亮的
革命性的 App 的原型的呢
你可能觉得我们使用了
像 Swift 这样的编程语言
或者像 ARKit 这样的框架
或者甚至像 Unity 这样的
复杂 App
这些都是建造原型
有效的方法 但它们不是
唯一的方法
有些时候你可以使用低技术的
物理上的原型设计技术
来解决你的设计问题
然后你再开始编写代码
所以今天我将向你展示
如何只使用照相机
和你身边的世界来
为 AR 设计原型 就像我们
为 ToastAR 做的一样
在我们开始之前
你需要熟悉
两个术语
第一个是世界空间
当我们说世界空间的时候
我们说的是
在你和你周围的世界设备里的设计要素
当我们说到屏幕空间的时候
我们说的是
你设备屏幕上的这些设计元素
现在让我们来看一看
我们为 ToastAR 做的
初始设计和我们设计过程中的一些工作
在这个设计中 我们有一个
世界空间里的标签 它向我们展示了
这个吐司是从哪里来的 和它的当前评分
现在 你可能想马上
开始编程操作
它看起来很简单 但是
我们将通过在编写代码之前
确保我们做的都是
正确的决定 从而来
节省时间和金钱
AR 是关于我们身边的世界
所以通过一个单一的静止画面
甚至视频来测试你的设计
是很困难的
然而物理上的原型设计
可以让我们以一种可操作的
低科技的并且高互动的方式
来进行测试
所以我们是如何开始的呢
我们打印出了我们的标签
并且把它们贴在一些牙签上
我知道 我知道
它可能看起来奇怪 但是这个
低科技的过程将在
三个方面给予我们帮助
首先 我们将在 AR 的内容中
测试我们的设计
记住 AR 是关于你身边的世界
其次 我们希望在我们
编写代码之前
找到任何我们设计上的缺陷
并且最后 通过这个过程
我们有可能产生一些
新的想法来使 ToastAR 变得
更加优秀
但是 对于那些没有
打印机的人 该怎么呢
你甚至可以画一些东西
然后把它们剪下来
所以现在我们有了
粘在牙签上的标签
然后我们把它插在一片吐司上
接着仅仅使用相机 App
我们就可以在世界空间里
测试这种设计了
我知道 这是革命性的 对吗
[ 掌声 ]
当我们尝试这些东西的时候
我们马上意识到了一件事
这些标签将在某些角度
变得非常难以阅读
所以这些标签很难在
一些角度下进行阅读
也许我们应该让标签始终面对相机
所以让我们试试看
在一个协助者
和一些极其复杂的硬件
的帮助下 好吧
是一把透明的直尺
但是它很漂亮
我们测试了这种方式
我们发现这种方式可行
当标签一直面对相机时
它确实更容易阅读
这种行为通常
被称为 billboarding
并且这看起来非常容易通过
使用 SceneKit 中的
SCNBillboardConstraint 来实现
但是在我们开始编程这个功能之前
让我们继续对这个设计
进行测试来确保我们
构建正确的决定
所以当标签上有许多文字
或者标签距离比较远的时候
这个功能工作表现怎么样呢
当然我们也可以很容易地
尝试这些场景
同样的 使用相机 App
我们可以测试这些场景并且
我们发现当标签有
一定距离的时候
确实难以阅读
也许我们应该把这些标签
放在屏幕上
所以我们如何进行原型设计呢
好的 我们刚刚讲过屏幕空间
并且我们想要快速地实现这个设计
所以我们将要进行进一步的操作
并且使用 Keynote 讲演
首先 我们需要设置一个
关于我们的吐司的视频
我们拍摄一个缓慢的镜头
并且请注意我们将
在吐司出现时停顿一会以给
我们之后的动画一点时间
接下来 我们要把这段视频
放到 Keynote 讲演里面
你将要创建一个与你
最终想要进行测试的设备相匹配的
自定义文件大小
然后导入
你的视频并把它
带入 Keynote 讲演
紧接着 我们要使我们的标签
根据我们的设计动起来
给标签添加一个动作 给它分配一个
合适的时间 并且把它
放在你想要它最终在的地方
这是最重要的部分
我们要检查生成顺序
并且确保我们的视频
和动画同时开始
但是我们也要给动画
一个延迟 那么
当吐司在视野中时 标签
也在屏幕上
最后我们将把它
放在设备上
并在 AR 的内容中测试它
我们将使用 iOS 上的 Keynote 讲演
把它放入设备
然后我们将在 AR 的内容中测试它
好的 看起来我们可以
把我们所要的文字
填入标签中
并且把它放在屏幕空间里
将使日后对这个标签
进行的扩展操作
变得更加简单
现在让我们看一下它是如何处理数量增加的情况的
当视野中出现了
多片吐司的时候
会发生什么呢
使用同样的科技
我们也可以试一试这个场景
现在问题是
当视野中存在
多片吐司的时候
我并不知道我现在
产生交互的是哪一片吐司
也许我应该在世界空间里
放一个指示牌 那么我
就会知道我现在和哪一片吐司
进行了交互
好的 我们可以快速地尝试一下
同样的 在我们的协助者和
可靠的直尺的帮助下
我们可以试一下指示牌的方法
把我们的设计打印出来
粘在直尺上 然后测试一下
这是相机 App 里的世界空间
这看起来对我们有所帮助
我们知道现在我们
和哪一片吐司进行了交互
那么让我们把所有的尝试都加在一起
通过使用我们刚刚说过的技术
我们可以对我们的原型
进行粗略的演示
并且当我们知道我们正在构建
正确的东西的时候 我们知道
我们有一些高保真的
原型来作为我们代码的基础
在短短的几个小时里
我们解决了那些可能需要我们
花费数天才能解决的代码问题
所以我们学到了什么呢
我们知道了世界空间里的标签
在一些特定角度下
并且在远距离的情况下
难以阅读 所以我们把它们
放在了屏幕上
同时我们也了解到
世界空间里需要指示器
让用户知道
他们现在与什么进行交互
物理上的原型设计让我们
可以很快地测试这些 AR 体验
我们用了相机 App 来测试
世界空间里的交互
并且我们用了 Keynote 讲演来测试
我们屏幕空间里的交互
那么原型设计是如何帮助我们的呢
好的 我们测试了我们想法
现在我们将通过在编写代码之前
确定我们建造的都是正确的决定
来节省时间和金钱
我们在这个过程中也获得了一些
新的想法
这些想法帮助我们使 ToastAR 变得更好
并且这对我来说 它们实在是太棒了
希望当你开始下一个项目的
工作的时候
你有一些新的方法来
帮助你实现下一个 AR App 非常感谢
[ 掌声 ]