（Apple Pencil
设计要点）
早上好
在坐谁的app
要用Apple Pencil？
少数人
谁的app自带
Apple Pencil功能
却不是绘图app？
有一个
那么今天我要跟大家讲讲
怎样用Pencil让app更棒
还有Pencil的功能远不止绘画
Pencil可以做很多事情
你可能不太敢在app中
添加Pencil交互
如果你从未用过
今年我们要讲
Pencil的七大属性
安装之后
会为你的app更添光辉
为此
我们要将Pencil
导入现有的app
这是我的app
很明显是个数独游戏
界面显示的是正在解答的题目
点击格子会弹出键盘
让玩家输入一个数字
还有其他一些按键
用来显示或隐藏计时器
视玩家的能力而定
或者使用提示
以及更改当前游戏的各种设置
虽然不是绘图app
似乎也能发挥Pencil的用处
来实现它吧
首先第一点
Pencil要出痕迹
不知道大家怎样
但如果我拿起一支笔
我就会写东西
写不出来就扔掉了
我们努力完善
Apple Pencil
就是不想让它们被扔掉
所以我们不需要按键
或开启特别模式
才能使用Pencil
Pencil一定要能写出字
在接触屏幕的瞬间
当我拿起Pencil
就能直接写下我的猜测
Pencil是常用物
它的表现应当符合
用我们app的人们的预期
就是说点击控制
对Pencil或手指的反应
应当是一样的
要滑动改变各种设置
用Pencil
跟用手一样
我们绝对不想看到
控制器的反应不一样
或根本没反应
当用Pencil
代替手指的时候
这会让人不知所措
很迷惑
Pencil有一些传感器
可以感知角度
力度和方向
传感器将多层次的深度
和表达力赋予
我们的交互
但要注意几个陷阱
利用好传感器可以让笔迹更富表现力
比如不断改变力度和角度
可以操控笔触的轻重
或改变方向
调节笔迹的宽窄
我们不希望传感器
影响与Pencil输入
无关的内容
比如按压的力度
会切换难度等级
这就让人很疑惑
传感器应当控制Pencil的笔迹
而不是其他无关的东西
另一种方法是分散传感器数据
比如根据笔尖力度
调整输入内容
这个游戏里
玩家写下数字时
下笔力度会被感应
猜测下笔轻
墨水较浅
下笔重代表确定答案
会变成黑色墨水
想象传感器比如压力器
是一个连续区
调节笔迹的粗细
也可以把连续区分成两部分
就像这个下笔力度
这里要保证明确地说明
哪个部分是对的
我们绝对不能将连续区
分成两个以上的独立部分
这样会很难区分
人们可以分辨
下笔是轻还是重
但他们很难描述
5到8个不同压力等级的差别
手写体表达力很强
Pencil输入也是如此
当人们试着玩这个游戏时
我发现人们写的字
经常超出边框
这很正常
手写总是个性化且随意
所有要灵活处理输入
如非必要
不要强加限制
比如 不在框里就不识别
我们要做的
是将答案归到
它覆盖面最大的格子
再缩小移动
完美地放入格子
很好的小动作
有个有趣的问题
我们应该怎样处理
玩家写到或画到
格子外的区域？
我们可以选择什么都不做
但是这感觉不好
违背了我们
笔就要有笔迹的初衷
这会打断流动性
还会让人们以为
Pencil坏了
或者没电了
我们可以试着
让字迹转瞬即逝
笔迹写完后会很快消失
告诉用户一切正常
只是空白地方
没有什么特别的
我们还可以尝试
让人们在空白处画画或标注
只是为了好玩
这会有意想不到的妙处
如果游戏有多人模式的话
这个没有正确答案
都取决于你和app用途
但做总比不做强
即使只是告诉用户笔没坏
不用Pencil画画
就是写字
由于是写在iPad上
不是纸上
我们要问自己
要不要进一步处理输入
这个游戏里
要不要将笔迹数字化
还是保留模拟手写笔迹
转成数字化的原因
是为了与键盘输入一致
保留模拟形式
是因为有趣且个性化
这个也没有正确答案
要根据你的具体情况
但一定要保持连贯
这样用户心里会有预期
如果选择保留模拟形式
最好能在后台
转为数字化形式
以便查找文本
或者像这个游戏里
确定玩家最后的答案
以上讲了很多
关于Pencil的内容
我们很容易忘记
拿笔的是真人
不同的人
用笔的习惯也不同
比如有些玩家惯用左手
我们发现他们的手和手臂
会挡住屏幕的
左半边控制区域
这个控制区域问题不大
如果app以触摸为主的话
但用笔就麻烦了
我们能做的
是将这部分控制挪到上面或下面
或者变成可移动的
最后 Pencil的快捷处理
是个亮点
用写字或画画
快速完成一件事
不需要点击屏幕
比如擦除答案
分两步
第一步
点击要擦掉的格子
第二步
点击删除键
能不能用Pencil
把两步合成一步呢？
最自然的做法是在答案上打叉
来试试吧
看着不错
但是人们试玩的时候
有趣的是
当人们擦除答案时
有的人会划掉
有的人涂黑
还有的人会打X形的记号
手写是一种表达
不同的人
划掉答案的方式也不同
因此最好不要限制用户
去记住某种特殊符号
除了难以记忆
特殊符号在不同文化里
可能有不同的含义
比如 在美国
对号通常表示正确
但在有的国家
它可能是其他意思
甚至代表错误
所以我们就让用户随意
在答案上涂画
不管是涂黑、画叉
涂抹、划横线
都没问题
都可以擦除答案
再来看另一个两步交互
线索提示
首先要点击提示按键
然后点要提示的格子
这个交互也能一步完成
就用Pencil
可以让玩家画个问号
在选定的格子上
感觉不错
这里
因为问号也是提示按键的图标
用它当提示的快捷符号很不错
它不仅仅有七个属性
使得Pencil
能让你的app完善
我希望你们能看到
Pencil隐藏的惊喜
希望能帮助你开始考虑
添加Pencil交互
让你的app更完美
谢谢