（创建完美地图的技巧）
地图无处不在
据我们所知 人类从很早开始
就已经记录周围的世界
我们把地图用于各种用途
比如 寻找一条远足小径
或记录我们的晚餐或甜点订单
我们甚至可以使用地图
在虚拟地点判断自身方位
记录我们在各个游戏级别中的移动
或是角色在虚拟战场上的位置
地图技术一直在进步
但是地图的基本特征并没有变化
它们是现实或虚拟地点的抽象代表
用来表示各种地理元素
在空间中的相对分布
并且它们还提供这些地理元素的属性
地图非常有用
而且制作起来也很有趣
一种选择是考虑使用MapKit
我们的原生框架
你可在Activity app中
看到它
MapKit可以为你做很多事情
它与我们用户界面的其它部分
完美地集成在一起
它包括全世界的基本地图数据
和卫星图象数据
它允许用户进行平移和缩放
并且看起来很漂亮
但是根据你的数据和设计要求
有时你需要更定制化的东西
因此 我们讲一下创建地图的过程
并且了解一下把地图
做得漂亮的三个关键技巧
无论你如何创建地图
都会联系到它们
要想做出优秀的地图
你需要了解非常多的知识
但是这里是一个很好的开始
第一 了解你的受众需要什么
第二 小心选取你的地图元素
并且把不必要的东西删除
第三 注意层次
让那些最重要的东西可以一目了然
为什么要了解你的受众呢？
因为你需要知道你的用户想要做什么
因为这类知识会影响地图的每一部分
从包含的地理元素到你的设计决策
并且地图的成功
取决于它对这些用户需求的响应程度
要记住有时你不只有一类用户
而且他们需求各异
比如 假设你要做一个导航地图
或许你的一些用户用自行车出行
另一部分人靠公共交通出行
剩下的人靠船出行
因此 这些不同的交通运输模式
意味着你的用户关心不同的东西
坡度对自行车骑手很重要
因此他们有时需要等高线
或者其它有关地形的标识
铁路乘客很有可能希望
经过的站点能清楚地标识
而用船出行的人比其他人更加关心
码头设施和水深
把这些需求记在心里
有助于你做出更有用的地图
我们来看一个例子
我们想为一个与我的猫
有关的虚拟游戏构建一张地图
它取名叫Pantera大冒险
在这个游戏中
玩家以派克曼风格在周围空间内移动
在回家吃晚餐之前
尽量多地拾取用作猫点心的老鼠
我们将要构建出游戏地图
并且使用这个练习来解释这三个要点
由于几点原因
这张地图看起来有点不寻常
它也会被用作一个游戏板
显示一个虚拟的地点
或许更重要的是
它只有一个缩放比例
假如我们想要做一个
让用户可以缩放的地图
我们需要仔细考虑
我们的数据和显示
在不同缩放水平下可能会改变
但是这里只是一个简单的设计
不是一个复杂的设计
因此 我们只用一个缩放水平
然而 原理是一样的
无论你是在一个虚拟社区里
设计一个猫咪恶作剧
还是为整个世界制作一个动态地图
因此 我们首先考虑地图的目的
我们希望把游戏做成非常适合
在公共汽车上
或在公园休闲时玩几分钟
我们还要确保地图反映了这一点
它应该有趣 有点卡通 可爱和轻松
而且要非常易于理解
现在 我们再考虑一下
玩家在这个游戏中会做什么
答案是非常直观的
他们会在地图上移动
找到老鼠并避开危险
因此他们需要看到人行道
老鼠和危险物
好吧 地图已经讲得够多了
我们现在开始构建地图
我们不会立刻美化这张地图
我们先全面描述一下整个设计
这是一个不断进行的工作
但是我们要始终牢记
地图的目的和用户的目标
好吧 我们先从人行道开始
因为街道路面太烫了
小猫娇嫩的爪子受不了
而有时草地更湿一些
然后 我们再加入老鼠
还有那些危险物
对于狗 Pantera可不喜欢
还有喷泉
有时会毫无预兆地喷水
好了 这些就是
上面列表里的重要元素
但是我们还要加入
Pantera的房子
每一回合从这里开始
当然 还有Pantera自己
还有宠物商店
在这里可以恢复健康值
好了 这样就开始成形了
记住 我们过后才会重新美化
但是这张地图有些地方看起来很荒凉
而且没有给我们全部想要的信息
好了 我们可以思考一下
其它地图里的元素
我们可以添加一些
然后判断它们是否
属于这张特定的地图
比如 我们可以包含剩下的建筑占地
或许可以用一些多边形代表公园
或许是一个标题
或者甚至是一个图例
很多地图有一个罗经花
和一个比例尺
好了 由于这张地图还会用作游戏板
我们还需要一些元素
比如健康值指示 老鼠计数
我们怎么才能知道是否获得胜利呢？
可以加一个计时器
这样游戏就不会永远持续下去
好了
但是 等一下
地图很容易就超载
这张地图就是这个问题的典型例子
这里开辟的路径太多
我们的地图很混乱
而且它并没有很好地反映我们的目的
即创造一些可爱 看起来好玩
而且容易理解的东西
然后 回想一下地图的目的
我们忽略了一些对用户来讲
很重要的地理要素
老鼠、人行道和危险物
所以 我们纠正这一点
现在需要认真考虑删除一些东西了
因为对于地图
知道需要删除什么
和知道包含什么一样重要
我们要删除一些元素
一些对地图来讲不那么必要的元素
好了 我们知道
地图存在于我们的游戏之中
因此 我们这里其实不需要一个标题
当然我们在很多其它地图上
需要一个标题
图例对于含有
复杂符号的地图来讲很重要
但是我认为这里不需要
这张地图非常简单
罗经花特别吸引人的注意
但是这并不是一张导航图
而且四个方向在游戏中并不相关
然后删除比例尺
如果我们是用这张地图来计划
一段旅行 就会用到了 但在此不是
好了 看一下右边
我们已经从地图上
删除了很多的干扰
我们最终得到了一系列精简的元素
同样要注意我们没有包含
像路标和公园标识这样的东西
这张地图里不需要
而且它们还会让图更杂乱
你可以想一下
其它已被忽略的地图元素
好了 这样才是朝正确的方向前进
但是我们的地图确实有待改善
我们考虑一下如何修改显示
以确保把重要的东西突显出来
同时将我们不要的东西最小化
要做到这一点 我们需要回过来
思考一下我们的重要元素表单
人行道、老鼠和危险物
并且提醒自己
我们想要追求的氛围
乐趣、可爱和简单
我们从一些大的改变开始
然后再去精修地图
好了 首先是我们的建筑
我个人喜欢这种蓝色
但是在这里不管用 原因有两个
首先 很多地图用户由蓝色联想到水
使整个街区看起来像一群奇怪的水潭
其次 这个颜色在这里分散注意力
记住建筑多边形在这里只是
给我们一些背景
并稍微填充一下城市街区
灰色更压抑一些
同时还能让其它元素更加突出
但是要记住
还有两个重要的建筑
我们先美化一下
Pantera的房子和宠物商店
我们为宠物商店加一颗心形
该心形与健康值匹配
作为一个视觉提示
好了 现在再美化公园
它们现在都比较醒目了
但是它们不如人行道
老鼠或危险物重要
有理由把公园多边形绘成绿色
因为绿色通常让人联想到公园
但是我对阴影不太满意
它太暗了
看起来有点让人分心
好了 我认为
这种浅一点的绿色更好看些
白色依然是人行道很好的颜色
注意它相对于暗色的背景非常突出
但是我认为需要增加一下线宽
这样就更好了
好了 这样基本地图
现在看起来更柔和了
这意味着我们可以把注意力
放到符号和游戏元素上来
我们需要讲一下图片
它们很可爱
但是我不认为它们是最好的选择
颜色有点太让人分心
而且细节太多
记住 地图是一个地方的抽象代表
我们没必要照原样来
我们经常在地图上使用简化的符号
因此 我们试着手绘一只老鼠
我认为这更适合我们的趣味
和简单审美
但是现在我们需要确保其它符号
同样搭配
好了 我们再看一下小狗
现在看一下喷泉
注意我们在这里省去了一些细节
当我们以图片形式显示喷泉时
它们的大小各异
但是 这是一个非常简单的游戏
因此 喷泉不需要
对应不同程度的损坏
我们在这里通过匹配符号来简化地图
同样 如果我们像调整图片一样
改变它们位置符号的大小
较大公园中的喷泉将会成为
地图上最大的符号
这就表示它的重要性比实际更大
好了 现在把Pantera
从一张图片变成一个符号
依然非常可爱
这样 地图就逐渐成形了
我们已经从图片的现实主义
变成了一眼就能明白的符号
但是现在我们来解决这些游戏元素
它们还漂浮在屏幕上方
这是我们原先放置的地方
我感觉有点令人困惑
我不需要重新美化它们
因为我认为
它们看来已经很漂亮了
但是我们需要把它们收集起来
让它们看起来是游戏界面的一部分
而不是地图的一部分
因此 首先我们添加一个阴影条
现在我们要重新配置健康值指示
把它放在阴影条里
阴影条难以容纳九条命
但对于一个关于猫的游戏
会有其它更合适的数字吗？
我认为没有
我们必须做到这一点
现在 我们要调整一下
计时器的颜色、位置和大小
还有老鼠计数
现在 我感觉离目标近了一点
这张地图最终会非常可爱和有趣
用户一眼就能看到重要元素
但是 我感觉我们可以做得更好
我想要确保符号相对于底层地图
能明显地突显出来
记住 游戏的目标是收集老鼠
因此 我们可以给用户
一些有帮助的提示
可以把它们绘成一个更醒目的颜色
我们试一下橙黄色
好 现在看起来更突出一点了
我们再看一下颜色还可以怎么调
我注意到Pantera和狗的脸上
有相同的标记
所以我们给它们涂上颜色
令它们更有区分
Pantera可以是紫色
就像她的房子一样
我们把狗设置成褐色
现在 喷泉看起来有点偏离位置
我们给它们同样上色
我们选择蓝色
毕竟它们是水
好了 我感觉已经非常接近目标了
但是还有点不足
我有点担心小狗
当然 我不想让它们看起来吓人
记住 我们的游戏
应该是有趣和轻松的
但是它们看起来太友善了
我们希望让玩家明白需要避开它们
因此 我们可以添加上眉毛
好了
添加上狗的眉毛之后
我感觉效果非常不错
这样的修改不断重复
好了 我们回过头来看一下整个过程
这一次是有目的的
我们从这里出发
列出所有我们需要的元素
还有一些我们不确定的元素
然后我们删除了一些冗余的元素
这样就清楚了
但是还没有结束
然后我们重新美化了保留的元素
注意数据非常接近
我们改变了描绘它们的方式
还有很多信息换了另一种方式来呈现
好 回想一下那初始目标
这张地图是否成功？
最重要的东西是不是直观且明显？
它看起来是否可爱和有趣？
你是否认为玩家一眼看上去
就可以明白哪些东西在哪里？
这些东西是什么意思？
你在整个设计过程中
都要不断问自己这些问题
一定要利用每个机会
向其它人展示你的地图并获取反馈
或许你的朋友、家人和同事
认为你的地图已经实现了那些目标
或许他们认为还需要改进
如果是这种情况
继续修改直到自己满意
你想看运作中的地图吗？
好吧
好 我希望这个练习能启发你
给你下一步做地图带来灵感
记住要仔细思考三个关键技巧
了解你的受众
把他们不需要的东西删除
利用层次来突显最重要的东西