你好 2016全球开发者大会
2016 Apple全球开发者大会主旨演讲
旧金山Bill Graham市政礼堂
谢谢
在开始主旨演讲前 我们希望
先提一下昨天佛罗里达奥兰多的悲剧
对此次枪击案
波及的生命 我们表示最深切的同情
这是一种麻木 残暴
的恐怖主义和仇恨行为
其目的是分裂和摧毁我们的民族
Apple社区包括
来自世界各地的人们
他们拥有各种不同背景 不同的观点
我们赞美这种多样化
我们知道多样化使我们
更强大并推动所有人的进步
请起立 与我们一起
为受害者和他们的亲友默哀
谢谢
大家好
欢迎来到2016全球开发者大会
非常高兴能在美丽的旧金山
著名的Bill Graham礼堂
召开此次大会
今天早上 我们为大家
准备了相当丰富充实的内容
对此我们兴奋异常
让我为大家介绍今年会议的一些信息
这是我们第27届全球开发者大会
开发者社区呈现出空前的创造活力
我们目前拥有1300万注册开发者
仅去年就新增200万
本年度会议卖出
超过5,000张票
还有数百万观众在观看直播视频
这是名副其实的全球会议
会议现场有来自超过74个国家的观众
我们很激动能吸引如此多新的开发者
本年度参会者中超过70%
是首次参会
我们也在投资培养新生代开发者
今年我们颁发了350份奖学金
获奖者都聪明绝顶
如果你们遇见他们
请一定向他们表示祝贺
今年有超过100名参会者
年龄在18岁以下
最年轻的...
最年轻的仅有9岁
哇
我昨天见到了她
她一定会成为很棒的开发者
本周会议旨在帮助大家
充分利用我们的平台
所以本周我们准备了
100多场工程相关的会议
150多个体验实验室
实验室配有1,000多名
Apple工程师为您提供现场帮助
8年前 我们推出App Store
当时其中仅有500个应用
最近 我们取得重大里程碑性的突破
现在 App Store中
已经拥有200万应用了
这200万应用总下载次数
达1300亿次
正如大家所知 对于开发者
App Store蕴藏着
最佳的商业机遇
我们直接支付给开发者的费用
将超过每年500亿美元
这绝对是惊人的
当然 对于我们来说
成功的开发者意味着
我们可以在平台上
为用户提供最好的应用
这是最重要的
现在 虽然早上安排很满
但我还是想花点时间
介绍下Apple各项事业的目的
我们指南的北极星始终是通过制造优质
且可改变世界的产品来改善人们的生活
而长久以来 我们也在践行这一点
不过今天 我们要首开先河
向您介绍四大Apple平台
每个平台
在同类中均能起到典范作用
且对世界具有变革意义
Macintosh为个人计算
带来变革
今天 它是全球最受欢迎
最具创新性的个人电脑
iPhone为电话带来了永恒的变革
它提供最佳的智能手机体验
并成为衡量其他所有产品的金牌标准
iPad神奇地将一块平板玻璃
变成了您可以随意操作的
多功用电子设备
它清晰地表明了我们
对未来个人计算的愿景
Apple Watch仅推出一年
却已成为引领健康生活的终极选择
Apple TV是基于未来电视
即是应用的观点
它仅在去年秋季对外宣布
就已经开始为我们家中
最大的屏幕带来变革
我们喜爱开发优质的应用
我们喜爱制造变革世界的伟大产品
但 我们无法独自完成这些事业
开发者在我们的旅途中扮演了关键角色
我们完成的所有事业和成就
都有开发者的投入
未来的路上我们同样需要你们
因为 只有团结起来
我们才能充实人们的生活
现在 我们向大家提供
四大划时代的平台
是这些平台让各个变革性的
产品得以提供优质的体验
watchOS
tvOS
OS X
iOS
今天 我们将逐一
对四大平台进行展开介绍
首先 让我们从watchOS开始
介绍watchOS 有请Kevin Lynch上台
Kevin？
谢谢Tim
真的很兴奋向大家介绍watchOS
并演示部分即将面市的功能
现在Apple Watch用户
对该款产品十分满意
尤其是产品快速信息查看
和快速反应的特点
我们的首要关注点是性能
而且我们对系统进行了全面优化
包括大大地提升了应用的启动速度
您的应用实际应能够
对操作做出及时响应
而您看到的信息在您
查看之前应已完成了更新
所以设备显示的是更新好的
即时信息 您无需等待
watchOS 3中
常用应用能做到即时响应
那么 让我们看一下
为实现这一点 我们会将
您的常用应用保存在内存中
我们将支持
后台数据更新
并刷新信息
以便您需要时信息已更新完毕
其次 我们支持
快速启动和操作常用应用
这将同时适用于内置应用
以及第三方应用
让我们看一下示例
这是watchOS 2 我们将以
One Football这个应用为例
我们将从左下角的
complication启动应用
然后看一下所需时间
现在我们在启动应用
启动要花几秒钟
然后 一旦启动
应用会加载数据进行更新
好了
所以在watchOS 2上
一般情况是这样的
现在 我们看下watchOS 3中
One Football的启动
大家准备好了吗？
好 集中精力啊
完了
这个例子中 启动速度快了
大概七倍 却像快了百万倍
所以现在 我们已经能够让您
快速访问常用应用
您只需按表冠下
侧面的按钮 显示Dock界面
您可以选择将哪些应用
放在这里并快速滚动浏览
现在 您既可查看应用也可操作应用
而无需单独进行
这极大地改进了
Watch的使用体验
提升的性能使我们能够
快速访问常用应用
我们希望能在任何地方访问常用应用
所以 通过侧面的按钮
您就能轻松访问它们
我们另一个关键设计目标是
使Watch感觉更亲切
所以我们现在添加了表盘
添加了控制中心
您只需从底部向上滑动
就像在iOS中您熟悉的操作
所以这极大地改进了
应用的使用体验
通过watchOS 3您可以
非常简单轻松地浏览信息
现在 我们也增强了信息回复功能
现在 收到信息时
您能够立即看到回复方式
删除了一个步骤
您现在不需要按“回复”了
而只需选择需要的回复方式
只需向下滚动 您将看到
消息下方的自动回复选项
您可以轻敲选项 一秒内完成回复
有时您可能找不到想要的回复
而您又不能使用语音
如果您能够在Watch上
写下信息 这不是很好吗
我们引入了一种新的书写方法
叫作Scribble
通过Scribble 您可以
选择新的回复方法即在屏幕上写下信息
您可以在屏幕上迅速写下
消息中包含的单词
比如写下Starbucks
您可以看到
字母一个个在顶端排好
所以这种新的回复方法很好
它可以帮您在Watch上
做出您想要的回复
现在 表盘非常便于快速查看时间
它能够体现您的风格
也能够彰显设备的个性
我们有米奇这种有趣的表盘
我喜欢在周末使用这种表盘
不过我知道我女儿喜欢的米妮
现在也将引入到Watch中了
当然 您可以为她选择各种颜色的服装
以便跟您的表带搭配
人们还经常做的是
查看自己的Activity圆圈
针对这种Activity
我们专门添加了新的表盘
通过新表盘 您全天都能看到
您的圆圈 方便又美观
Activity不仅
有模拟量的显示方法
也可以方便地显示为时间和数字
所以这是查看您全天进度的绝好方法
我们也添加了非常简单美观的
新表盘 叫Numerals
一天内小时数会出现在
刻度盘的不同位置
您可以根据自己的风格
选择不同的字体
这就是Numerals
超级简约的新表盘
现在 您可以选择很多表盘
我们发现实际人们在不同的场合
会使用不同的表盘
所以我们会让表盘切换超级简单
您现在只需滑动
就可以切换到您要用的表盘
您可以选择想要的表盘
以及如何配置表盘
这样您可以方便地达到想要的效果
我们也新增了在表盘上
添加更多显示信息功能
例如在照片表盘添加天气显示信息
现在 您也可以非常轻松地
浏览并使用您的表盘了
让我们实际看看这些功能的运行
演示环节
让我们有请Stacey Lysik
谢谢Kevin
早上好
今天有幸向大家展示
watchOS 3
我太兴奋了
早上起床 我看到最喜欢的新表盘
就是我一直想要的那个米妮
现在watchOS 3中
有个地方可以保存您所有的常用应用
您可以选择将哪些应用
放入dock并选择进行排序
按下侧面的按钮
我就可以调出dock
我可以在应用之间一个个滑动
或者把手指指向屏幕下方的小点
在dock中快速滑动找到任何应用
dock中的应用都是实时的
所以无需启动应用就可以快速查看信息
比如我还要多久能完成
一个闭合的Activity圆圈
设备内的应用经过重新设计
我只需轻敲一下
就可以完成最想做的事情
让我们看一下Timer应用
轻敲一下启动应用
应用就打开任我操作了
如果我愿意
我仍然可以设置自定义定时器
不过定时器最常见的选项
已经列在屏幕上
所以轻敲一下 我就可
设置10分钟的定时器
然后立即继续做之前的事情
甚至在App Store中
常用应用也可以放入dock
像Sweat with Kayla和Lyft
它们也像闪电一样快
让我们看看
轻敲一下 我就可以叫车
呀 3分钟后到
我还有很多东西要给大家展示
比如新应用、提醒和查找朋友
这些都经过专门设计
从而达到类似的快速反应
让我们看一下提醒
现在我可以一整天都带着
自己所有的待办事项列表
并在完成后进行勾选
这是我的遗愿清单
您不会经常查看这个清单
不过今天就是特别的日子
出席全球开发者大会
查找朋友利用背景更新
能确保我始终知道
朋友和家人的
最新和最佳位置
现在我再也不用担心
孩子是不是已经准时参加活动
而且我们希望更换表盘的操作
像在dock的应用间
滑动一样简单
尽管米妮非常适合休闲的周末
有时候我也想戴上
简约高雅的东西
现在从一边滑向另一边
我就可以切换到Numerals
如果您向我一样 特别痴迷于
把Activity圆圈补全
我们现在还有Activity表盘
每次抬起手腕 我都可以看见
这些漂亮的大圆圈
提醒我起来运动
我可以直接从表盘上
启动workout锻炼
通过新的快速启动功能
我可以跳过目标设置 直接开始运动
今天我穿成这样并不是为了锻炼
所以我滑动以停止应用然后返回表盘
通知仍然在您料想的地方
从屏幕顶端拉下
这是朋友Isabel给我的消息
我把它保存了下来
她在教我一些简单的中文
她希望我用中文回答
关于今天晚餐的问题
我用新的Scribble功能回答
Scribble适用于英文和中文
并且能感知键盘设置的语言
所以我使用手指
能够写出消息 来快速回复
八点
这些只是watchOS 3部分功能
但还有更多功能
现在舞台交还给Kevin
太棒了Stacey 谢谢
Watch能够达到
这种性能水平 太激动人心了
我们发现戴Apple Watch者
会一直戴着它
这使我们能够以一些
全新的好方法帮助大家
其中之一 实际上是
在关键情况下获取帮助
您只需按下您Watch上的按钮
比如 您可能发生医疗紧急事故
或者安全受到威胁
通过Watch上SOS
我们将能够向您提供帮助
而且我们将简化求助操作
激活SOS 您需要长按侧面的按钮
Watch将倒计时
通知您设备正在呼叫911
然后您可以与紧急服务人员即时通话
就使用Watch
您可以通过iPhone进行手机呼叫
或者如果您连接了wi-fi
也可以直接用Watch通话
您跟紧急服务人员在手机上通话结束后
Watch会自动通知您的紧急联系人
Watch将向他们发送信息
信息中将包含
您当前位置的地图
这样他们就知道您在哪儿
并且能够彼此协作
现在 发送信息后
Watch实际已显示您的医疗ID
这也是watchOS的新功能
其中包含像年龄、过敏症
以及其它您想包含的信息
SOS不仅可以在美国使用
它在全球都可以使用
比如 如果您在香港之类的地方旅行
您可能不知道该拨打什么急救号码
但是Apple Watch知道
呼叫中
所以这种情况下
号码是999而不是911
所以这就是急救功能 您不会经常使用
但需要的时候却可以为您服务
这就是SOS
现在 人们戴Watch的
一个主要原因是
为了运动和健康
我们在加强Activity
和Workout应用的功能
并新增了一个应用
我们觉得大家一定会很喜欢
要了解这个应用
有请Jay Blahnik
谢谢Kevin
像Kevin和Stacey提到的
我们知道Apple Watch上
最受欢迎的应用是Activity
很多人告诉我们 因为迷上了闭合
Activity圆圈
他们实际运动量增多了
我们很高兴听到这一点
不过我们也知道 很多人的
动力来自于其它的事情
很多人的动力来自于亲友的支持
如果你跟我一样
动力是那些传统的激烈竞争
我们同样希望它变成现实
关于 watchOS
我们将介绍活动共享
它十分简单
只需要向右滑动自己的活动圈即可
随后还可以看到选定家庭和朋友圈
现在 可以按自己认为
最重要的标准进行排序
可以按步骤排序
也可以按锻炼排序
甚至可以按锻炼用时排序
你可以看到我按移动圈排序
你们可以看到我的位置
我输给了Stacey
但赢了Jeff
我相当得意
如果要了解更多详情
只要轻触活动列表中的任何人
就可以查看他们的活动圈详情
但你也会看到他们的日常步数
及锻炼情况等信息
有些甚至来自第三方
但我最喜欢的功能之一
是你可以通过消息
在活动应用中直接与共享活动
的朋友进行沟通
在沟通过程中 你会收到围绕
健身和活动的智能回复
其中有些是支持性的 有些竞争性更强
但你也可以找点乐子
例如 锻炼结束后
你可以向某个活动朋友
发送自己的跑步心率
或向某个活动朋友发送自己的跑步心率
或者通过音频消息以语音形式
发送闲谈
我们觉得这将是你和
你的朋友相互激励的
一种好方法 我们也希望你可以
尽快尝试这个功能
我们的团队一直在努力实现各种功能
帮助更多人使用活动和锻炼应用
我们十分关注的一个人群就是
轮椅用户
许多轮椅用户
已拥有Apple Watch
他们写信告诉我们 自己很喜欢它
因为只要抬起手就可以快速访问
消息和通知
这一点很重要 因为许多轮椅用户
整天都得把自己的iPhone收起来
但是要实现出色的活动和锻炼体验
我们也意识到无法套用
像正常用户那样的同一套算法
因为他们的生物力学截然不同
例如 许多轮椅用户在推动轮椅时
几乎整天都使用半圆方式
但当地形和速度发生变化时
他们可能会改用弧形技术或单圈技术
这使得情况变得复杂
而这只是他们可能用到的一小部分技术
我们知道 要正确解决这个问题
我们不仅要进行大量研究
还需要专家提供帮助
因此我们与Challenge Athletes Foundation
及Lakeshore Foundation展开合作
这两个组织是全球最大的致力于
推动轮椅用户健身的组织
在他们的帮助下
我们成功完成了研究
并且能对各种轮椅用户开展研究
其中包括一些退伍军人
轮椅用户现在有了一个新设置
站立时间通知将变为“翻滚时间到”
锻炼应用中将增加两个
专门针对轮椅用户的锻炼项目
当然 还会为轮椅推送优化活动圈
这个功能令我们相当兴奋
我们在此十分感谢合作伙伴
帮助我们做到这一点
我们关于健康和Apple Watch
学到的一点是活动圈这样的简单事物
在帮助人们改变行为时
可以变得很强大
我们发现除了健身
还可通过其他方式改善健康
我们一直在
努力思考这个问题
对于 watchOS
我们即将推出
一个针对健康的全新应用
它名叫Breathe
它设计为指导你完成几次简单的深呼吸
它们可以帮助你静下心来放松身体
更好地应对每天的压力
几千年来 瑜伽练习者
一直通过深呼吸对身心产生积极影响
而医学界则一直认为深呼吸
有助于改善日常健康
Deepak Chopra博士是身心医学的
早期倡导者之一
他曾说过
“每天做一些深呼吸
可以减轻压力 平复身心
还有益于长期健康”
要获得这个应用很简单
可以从表面启动它
也可以从Dock启动它
或者像站立提醒那样
设置智能通知提醒自己
并将它作为日常习惯
打开应用时只需转动Digital Crown
就可以在1-5分钟的范围内
轻松更改每次的时间
应用体验将提供漂亮的视觉效果
只要照着步骤操作即可
如果你希望闭着眼深呼吸
可以打开触觉反馈
轻拍将指导你完成深呼吸
你甚至不需要睁眼
深呼吸结束时将提供一份摘要
你还可以了解最后一次练习
最后几秒的心率情况
如果你已经开始做深呼吸
我们觉得你可以每天增加一些次数
如果你还未开始
我们觉得你不妨可以尝试一下
这是有助于改善每日生活的
又一种简单方式
我们准备为watchOS中的
健身和健康推出几项令人兴奋的更新
接下来还是有请Kevin
谢谢Jay 您说得太棒了
其实我在后台用过Breathe应用
它真的能派上用场
对于开发人员而言
watchOS 3确实是一大飞跃
当有人将应用添加到Dock或表面时
它也可以得益于我们刚才演示的
快速启动体验
并且 你可以在别人查看前
在后台更新信息
这样可以与你在Watch上的应用
实现快速互动
你现已可以构建Watch本机应用
以便独立于iPhone运行
但我们还会新增大量API
你可以在为Watch构建应用时
充分利用它们
其中一个是支持在Watch中的应用
内部进行Apple Pay
这样你可以直接购买商品
健身应用在锻炼时可以实现后台运行
帮助你实时访问心率信息
和运动数据 这样可以在Watch上
启用全新一类的健身应用
同时 我们还会在watchOS中
支持更丰富表现力更强的应用
包括对SpriteKit和
SceneKit的支持
Crown提供的本机事件支持
以及对触摸手势的支持
谢谢 这的确很棒
你可将音频和视频直接嵌入
应用UI中
通过Game Center和CloudKit
连接不同设备
我们很想看到Watch创建出
新应用 它们肯定很棒
对于大家而言 这是很大的新机遇
今天还将展示发行版预览
大家可以行动起来了
针对Watch用户的免费升级
将在今年秋季推出
届时 Watch将焕然一新
而watchOS的变化远不止这些
非常感谢
接下来是tvOS部分
有请我们的Eddy Cue
我们来说说tvOS和Apple TV
去年秋季 我们推出了
下一代Apple TV
这是开发人员第一次
可以通过iOS这样的现代平台
为起居室开发应用
我们之前说过电视的未来是应用
而用户对Apple TV的反响
令人难以置信
STARZ首席执行官
Chris Albrecht这样说
“tvOS使STARZ能在
Apple TV上创造出
前所未有的用户体验
我们的用户十分喜欢”
BoomBit是一家颇受好评的
iOS游戏开发商
公司首席执行官表示“我们轻而易举地
将自己的iOS游戏体验延伸到起居室
换作传统控制台
这几乎是不可能完成的”
我们的上一代Apple TV
有80个视频频道
正是由于在座各位的努力
我们现在的频道数多达1300个
并且在短短7个月内
创建出6,000多个本机应用
我还要向大家介绍几个新应用
首先是Sling 它提供大量
Apple TV现在
推出的有线直播频道
Fox sports Go
我是一个不折不扣的体育迷
今年夏季 Apple TV将推出
一个屏幕同时显示
四个体育节目屏幕
下个月将在法国推出
全新的电视服务Molotov
它提供100多个直播频道 视频点播
仅限iOS和Apple TV
NBA 2K这样出色的体验赛事
Minecraft Story Mode这样的冒险游戏
还有Sketch Party
你可以用iPhone或iPad画图
然后围坐在电视旁猜测
与一群朋友一起玩会更有趣
我要告诉大家tvOS又有新消息
我首先要说的是
Apple TV Remote应用
Apple TV附带的
Siri Remote功能强大
它通过Touch实现导航
通过Siri告诉它你要看什么节目
通过动作玩游戏
但许多客户
告诉我们
他们希望有应用能让iPhone
具备所有这些能力
因此我们会创建一个新版
Remote应用
它看上去是这样的
它的Now Playing屏幕很漂亮
还带回放控制
但最重要的是
它拥有Siri Remote的全部功能
可通过Touch进行导航
通过Siri发出命令
它通过加速度计和陀螺仪玩游戏
当然你可以使用键盘输入文字
接下来
我们来说说Siri
Siri改变了我们
与电视的交互方式
因为我们现在只需要告诉
电视我们要看的节目
我们会把它做得更好
你现在可以按电影名字进行搜索
我女儿今年秋季上高中
我记得当年我上高中时
那是以前的事了
但我想跟她一起欣赏几部好片
Siri可以帮我轻松解决这个难题
因为我只要告诉它
“找出80年代的高中喜剧”
抱歉 我再说一遍
其中有几部是我的最爱
我毫无遗漏都看过
我们来看看
Ferris Bueller's Day Off
轻触一下 我们就可开始欣赏这部大片
我们看到Siri现在已经搜索了
超过650,000部电影和电视节目
那么YouTube呢？
也很简单 你只需告诉Siri：
“在YouTube上搜索
Steph Curry's three pointers”
Siri会启动YouTube
并显示结果
但你很大一部分电视体验来自直播频道
我们在Apple TV上提供
不少好频道
如 ABC CBS FX
以及许多直播频道
但在开始欣赏前 你要找到这个应用
你必须启动应用 然后找到相应频道
我们新增了一个很棒的功能
它叫做Live Tune-In
你只要说：“观看 ESPN 2”
你将直接进入赛场 球进了!
这已经适用于许多知名频道
同时 我们也在努力推出
iPad和Apple TV版Live Tune-In
老实说现在还有一个问题
就是进入以后第一次启动
视频频道应用时你会看到这种情况
你必须找到一个浏览器完成代码认证
然后完成电视提供商认证
我们会让这种情况略有改变
但情况会更糟 因为你要为
每个应用这样做一遍
我们将通过一个名为单点登录
的功能解决这个问题
你只要在Apple TV上登录一次
就可以访问所有网络应用
我们会把它做得更好:
通过App Store上的一个页面
显示你可以访问的所有应用
当然我们也会在iOS上推出这个功能
除了单点登录 我们还有其他重要更新
Apple TV看上去很炫
但有时你会希望它暗一些
因为你身处家庭影院或暗室中
这其实很简单
因为你可以切换到暗模式
我们希望客户可更轻松地获得你的应用
就像在iPhone上下载应用一样
它会自动下载
到你的Apple TV中;
它会自动下载到你的Apple TV
这确实很棒 我会展示给大家看
我在自己iPhone上下载了
Major League Baseball应用
我什么都没做
Apple TV上已可找到它
对我们而言 为大屏幕
构建应用从未像现在这样简单
我们也为大家带来了
一些出色的新增功能
首先是ReplayKit
你可以通过它实时播放比赛
或将视频留在稍后分享
我们推出PhotoKit：你可访问
整个iCloud照片库
所有视频和照片
当然还有HomeKit
你可以通过它创建应用
用于控制家里的所有设备
这些只是众多功能的一部分
我们还推出了支持四个游戏控制器
多人游戏会话等等
这是tvOS全新Apple TV Remote应用
带标题搜索功能的Siri增强
YouTube和Live Tune-In的更新
显然单点登录是一大亮点
你现在可以访问
所有网络应用以及
针对开发人员的强大工具
大家今天都可以看到开发人员预览
我已经等不及想看到大家构建的应用
我们的客户今年秋季就能用到
那就是tvOS
接下来由Craig Federighi
为大家介绍OS X
早上好!
早上好 很高兴能回到WWDC
向大家汇报OS X近况
当然 每次在WWDC上谈到OS X
都避不开命名争议这个问题
我说的并不是营销团队
喝醉的组员在加州
祈求上苍赐予一个特殊名字
我说的就是OS X自己的名称
大家知道吗 OS X这个名字
已与我们一起度过了15个年头
可谓功德圆满
但当我们将它与其新同胞放在一起时
似乎哪里不太对劲
我们意识到有一个名字
可以更清晰更优雅
我们可以做到这一点
目前全球最先进的
桌面操作系统的名字是
macOS
当然 macOS的每个版本
都会根据加州的
某个重要地点命名
今年的macOS也不例外
但这次的选择很明显
我们最新版OS X的名字
是macOS Sierra
Sierra是一个出色的全新发行版
它强调持续性
iCloud
及Mac基础体验
我首先想说持续性 因为它就像是魔术
你的设备可以在你周围感知到自己
并通过安全的点对点无线协议
允许你在不同设备间顺畅地从一个任务
转到另一个任务
我们今年想做的
一个我们每次开始使用Mac时
都要做并且每天要
反复做的一个任务
这个功能称为自动解锁
今天 当你第一次使用Mac时
情况发生了变化
打开后显示一个密码字段
你输入密码 可能输错
然后重新输入
完成登录后 开始使用Mac
但你是否知道
我们中许多人已有一个设备
向我们的手腕进行了安全认证
它已经知道我们的身份
并且可以告诉我们的Mac
所以当我们打开Mac时会像这样
我们可以直接进入
就是如此简单
我们借助飞行时间联网
保证安全性
确保是距离机器如此近的你
正在解锁
这个系统 所以这一点很棒
macOS Sierra中的
下一个持续性功能
是Universal Clip Board
现在...
哇 喘气
我知道多年来复制粘贴是使用
Macs时必不可少的
但如果你在使用iPhone时
看到一些文字 然后你将它们复制下来
当你转到Mac时
你可以直接将它们粘贴进去吗?
现在你可以图像 视频
任何内容都可以
而且是全自动的
接下来我要说的是iCloud
具体而言是iCloud drive
你现可通过iCloud Drive
将需要的具体文档放入
iCloud Drive中
以便你在不同系统及iOS设备
之间使用它们
客户们一直这样做
目前iCloud Drive中
实际包含100亿份客户文档
但我们希望更上一层楼
我们希望你可以从任何地方访问
你的文档和桌面
当你在使用一台Mac时
你将一些对象放入正常的文档文件夹
当然你可在自己其他的
Mac中找到它们
但是 30年来我们都学会了怎么做
我们现在处理的对象放在哪里?
它往往在桌面上
最好我们的桌面在
其他Mac上也同样可用
并且我们在路上可以通过iPhone
访问那些文件
你现在可以做到
接下来是优化存储
我们都喜欢使用Mac 而且
我们将大量内容存入其中
但最后你可能会遇到这样情况
那我们应该怎么办呢？
实际上我们会给你提供解决方案
它在两方面起作用
第一 这会帮助你为文件
腾出空间——你新的文件
方法是将较旧的文件存入云端
所以无论是你的全分辨率照片
当你其他照片存在
iCloud Drive里
或是你已在iTunes中看过的电影
或甚至是那些旧的邮件附件
我们能将那些本地存储空间清空掉
并让那些内容随时可以获取
不过我们还想让你很容易地自动删除
你不再使用的文件
比如Safari网络缓存
或可能是你不断忘记清空的垃圾
邮件储存的多余数据
我们也能删除所有那些数据
我们提供十分简单的用户界面
来帮助你去做
作为测试 我们拿一近乎满容量的系统
它剩下大约20G的空间
然后我们对其进行测试
里面有大量照片和文件
有已经看过的电影
附件很多邮件
应用程序 系统文件等等
我们启用所有用于优化存储的系统
剩余空间从20G变成了150G
所以我们认为这会为各位带来巨大变革
接下来是Apple Pay
我们都喜欢在商店里
拿手机或Apple Watch
在收银处 用Apple Pay付款
或在我们iOS设备上的
应用程序中进行购物
所以我们当然想将
这一体验带到Mac上
我们绞尽脑汁地思索究竟如何做得恰当
我想我们搞定了
我们可能会做背带配件业务
可能大有益处
不 这不会是人们
在Mac上的购物方式
我们用Safari在网络上购物
那我们怎么做？
我们将推出Apple Pay网页版
现在当你在网上购物时
会有用Apple Pay
进行支付的按钮
点击它后会出现一张表提示你
要安全地验证您的购买
通过Continuity在iPhone上用Touch ID就行了
这也能用于Apple Watch
只需轻按手腕便可进行验证
有非常多商户的网上店面已经
签约支持Apple Pay网页版
且Apple Pay迅速在全球扩张
现在可以用于美国
英国 加拿大 澳大利亚
中国和新加坡
在今后数月中还将登陆瑞典
法国和香港
下面我想讲讲Mac体验这一部分
那就是选项卡
许多人都喜欢使用选项卡
来将Safari里面乱成一团的网页
变得整齐有序成为选项卡集
现在我们想将该功能带到
所有多窗口应用程序上
你可能在地图中打开了多个窗口
你可以在选项卡中进行整理
但由于其内置于系统内部
我们还能将其应用到第三方应用程序上
实际上 我们的实现方式
能让已安装的应用程序
直接支持该功能
不需任何更改
所以选项卡无处不在
无需开发人员采用
接下来是Picture in Picture
我们喜欢在网页上看视频
有时候我们想在做其他事情时
仍能继续观看视频
现在可以了 你可以按下
Picture in Picture按钮
视频会缩小成PIP窗口
你可以在屏幕上到处拖动
在全屏模式下效果也极好
这就是macOS Sierra中的
七大功能
不过还有另一项功能
不过今年我想另辟蹊径
让这一项功能 自己介绍自己
嗨 是我 在Mac上面的感觉太棒了
演示一下怎么样？
没错 Siri将登陆Mac
似乎Siri想演示一下
那我们来看看吧
我们这里有macOS Sierra
首先你会发现在停靠栏这里
我们能够访问Siri
我可以问Siri一个问题
比如说“在Mac上的感觉如何？”
棒极了 好多空间
铝制一体成型外壳
我不会抱怨这里缺乏窗口的
和我们知晓并喜爱的Siri一模一样
不过在Mac上 它就更加神通广大了
例如复杂的文件查询
像是“显示上周
我所从事的脱岗会议文件”
我曾经说过你做的归档无人可挡吗？
这里有我的搜索结果
但真正了不起的是我能凭借后续指令
改进那复杂查询 如“是Ken
发的那个 标记为‘草稿’”
文件归档愉快
你能看到这正是我要找的文件
不过厉害之处是这个结果很有用
我可能想在全天的工作中用上它
所以我可以点击这个加号按钮
然后固定在我的
Notification Center里
没错 十分的棒
这能用在很多Siri结果上
所以我会打开这个团队脱岗会议展示
这是正在做的一个小项目 我把它全屏
我们在规划脱岗会议有许许多多的活动
当我在全屏模式下工作时
Siri在这里帮助我执行多个任务
所以我可以做像是
“播放我的强力情歌播放表”
噢耶 Siri用一些绝赞曲调
来助我一臂之力
这我能听一天
不过我们还是继续演示吧
所以我能使用Siri的结果
来帮助我完成这个展示
我这里有一个走绳的图片结果
我点击Siri结果
直接拖到我的展示中
我还可以让Siri替我上网搜索
我们说“在网上搜索训鹰术的照片”
这是我在网上找到的一些训鹰术图片
这看起来很有意思
我可以将结果直接从Siri中拖出
然后将它们拖到我的文件中
非常的赞
不过其实我想将这张地图换成
这里我在iPad上面所做的一张地图
我的iPad厉害是因为
我能使用Apple Pencil
来画一些图
我拿Apple Pencil
到这里画一条路
可能我们会像这样徒步旅行
可能到这里 就像这样
这个图看起来让我很满意
当然 我想把它转到Mac上
那我应该怎么做呢？
那我为什么不直接复制呢?
我不仅是把它复制到iPad上
因为当我回到Mac
我能和其他东西一样
把它粘贴过来
实际上它自动无线传输到我的文档里
现在我审视这次旅行
我发现这个点子太糟了
所以我可以用Siri
给我的朋友发消息
“跟Ken说我们还是看电影吧”
这是您的消息准备发送吗？
当然
发送完毕
我随时可以用Siri发消息
而且她还能帮我找到那部电影
“周五有哪些电影新上映？”
我找到了八部周五上映的电影
好了 Siri给了我一些结果
“多莉去哪儿”看起来不错
所以打开它
现在我可以播放预告片
现在我也可以把它变成
Picture in Picture
你能看到在Picture in Picture中
我能随意改变尺寸
我可以将PIP窗口移到任意角落
全屏模式下的效果也很好
窗口在其他内容的上层
这部电影看起来很不错
我想回到浏览器
购买几张电影票
我看到这里写着7点15分放映
我选上
选择人数
我们一共10位
这里你能看到
“用Apple Pay购买”的按钮
看看点击“用Apple Pay购买”
会发生什么
我的iPhone提示我
进行确认
我就用指纹在Touch ID上确认
我可以像这样安全地验证我的交易
这就是对macOS Sierra的
简短介绍
所以Sierra为Continuity
云端Apple Pay用户体验
当然还有Siri提供诸多优秀功能
而且稍后还会有更多内容呈现给你
今天Sierra开发者预览版已经
可供各位开发者使用了
并且我们将在七月份进行公开测试
你可以在beta.apple.com
立即注册加入
并且在秋季便可以在所有
这些系统上公开面向大众
这是macOS的最新消息
接下来我们谈谈iOS
在iOS上我们取得了
巨大的里程碑式的跨越
因为现在我很荣幸地推出iOS10
对开发者来说iOS10是一重大升级
而且对用户来说
是有史以来最重大的iOS升级
今天我想谈谈其中的十项重要功能
先从第一个开始
那就是用户体验
在iOS10中 重新设计了锁屏体验
拥有丰富通知
并通过3D Touch的扩展使用
来与应用程序进行快速互动
不过闲话少说
我现在给你展示怎么样？我演示一下
很多人都注意到的一件事是
现在我们手中iPhone 6S
的Touch ID传感器极为迅速
我们可能直接略过锁屏上面的通知
我们根本就看不到它们
所以在iOS10中
我们想出了绝佳解决方案
叫做Raise to Wake
这让你不按任何按钮就能看到
锁屏上的内容我现在就给你展示
我抬起手腕 这样就唤醒手机了
首先你会看到的是这些精美的通知
不会让我们去调暗壁纸
所以你能看到
但更重要的是它们真的
能通过3D Touch进行互动
例如这个日历通知
我用3D Touch能直接获取
所有关于这个邀请的详细信息
我能看到我的日历 我可以在这里接受
这在信息上尤其适用
我们在这上面用3D Touch
这里你能看到
我看到这是发给我的消息
我可以在这里用键盘回复
但优点是我能在锁屏模式下
保持谈话状态
甚至能得到丰富的回复
例如图片 非常一致
这在第三方应用程序上也非常适用
例如 如果我收到了来自优步的通知
我按下去 然后随着汽车驶来
我能收到这个完全互动式的
动画实时状态更新
真是太棒了
当然你可以像往常一样
在这里从屏幕顶部
看到你的通知
但现有了3D Touch
如果你想清除它们 你可以用力按
然后轻点便能全部清除
非常棒
Control Center也可以
从屏幕底部调出
我们可以从底部向上滑动
精美的重新设计
让我极好地使用所有控制
但如果我滑动过来
这里有为音乐设计的特殊区域
有又大又精美的控制
这里还有漂亮的专辑封面
现在我们让你能更加容易地
在锁屏模式下打开相机
我可以从右边滑过来 相机就打开了
在此给我演示笔记照张相也是很容易的
很不错
而且我们使得查看小工具
也变得更加容易了
只需向另一边滑动
你能看到这里有我的天气
有我的日历 有新闻的头条消息
你会发现这些小工具
能让我获取更多信息
所以我点击显示更多
然后查看今天剩下的时间
你会思索一下
我甚至还能从主屏幕上的应用程序中
获取更多的信息
例如 看来我有大量的未读邮件
如果在这里用3D Touch
我能看到
在VIP里我一直忽略了谁的邮件
如果我滑动到这里
还能获取大量Activity的信息
根本不需要打开这个应用程序
我只需用3D Touch点击
然后看看我的数据
而且该功能也非常适用于
第三方应用程序
我现在进入ESPN
你可以看到关于最新球队的信息
如果我想让那个小工具
在Today View中一直显示
我可以像这样添加小工具
来到Today View 就出现了
而且我能让它显示更多信息
你能看到这里有
上一场比赛集锦的图像快讯
如果我按下去现场直播
砰
噢耶 这就是iOS X中新锁屏和
主屏幕体验的简短介绍
这里有精美的新Control Center
互动式通知
还有使用小工具的极佳方法
在iPhone以及iPad上
都十分出色
接下来 第二个是Siri
是iOS中用户体验的重要部分
现在Siri每周为20多亿次的
顾客请求提供服务
你能向Siri问的东西真是太多了
但在iOS10中
Siri的功能将远不止此
因为我们将Siri向开发者开放
现你可向Siri说这样的话...
“给Nancy发微信说我晚五分钟”
然后Siri会在Siri环境内部
调出微信UI
当然 因为Siri理解
发消息此类的领域
这能让你以许多不同方式说话
我可以说“微信Nancy
我会晚五分钟”
或“我要通过微信
给Nancy发一条消息
说我会晚五分钟”
而且我能用不同语言来说
不过因为在iOS X中
我们拥有密集的API
这能让Siri去承担那一部分的工作
然后让扩展程序发挥其专长比如发消息
现在我们支持消息应用程序
例如Slack和WhatsApp
当然还有微信
你可以在Siri中用优步
来福打车和滴滴打车等服务
预订出行车辆
在IM Shutterfly和
Pinterest等应用程序中搜索图片
你可以在MapMyRun
Runtastic和Runkeeper等
应用程序中开始 暂停或停止锻炼
甚至还能通过Number 26
Square Cash和支付宝等
应用程序进行付款
或向朋友转账
并且能使用Cisco Spark Vonage
和Skype等应用程序打网络电话
而且这在汽车中也有很好效果
因为使用CarPlay
你可以在CarPlay环境内
用你最喜爱的应用程序
安全地发消息和打网络电话
这就是关于Siri的简短更新
第三个是QuickType
今年的重大消息就是
我们要将Siri智能
带到键盘上
现今QuickType能够根据语境
帮助预测你接下来会输入的单词
而现在我们使用深度学习
和一种具体叫做LSTM的技术
能在更长的语境中
实现更大智能 所以我们能自动分辨出
“金莺队在打季后赛”和
“孩子们再公园里玩”之间的差别
而且Siri能让你更加智能地回复
有人会问“你在哪？”
Siri可以在建议栏中提出建议
让你能提供你的当前位置
请按一下 你就能在消息中
加入你在地图中所在的位置
人们可能会问你某位朋友的联系方式
Siri可以自动提供最相关的联系人
现在 在你本地的设备上
Siri拥有你一直在做的事情的信息
所以她能从消息中提取信息
可能写着
“哦 你们在讨论周日11时的点心”
当你去自动创建日历活动
Siri会预先替你填写完成
像是“哦 那一定是早午餐”
填上地点 挑选时间 非常智能
而且Siri的功能还不止如此
它能为你自动查看日历 看你是否有空
根据你在其他应用程序中浏览的地址
帮助你自动粘贴近期的地址并填写进去
她能帮助你查看其识别的术语
像是“电影”和“餐厅”
轻轻一按 你就能得到更多信息
而且QuickType键盘
支持多语种输入
所以如果你在
英语和西班牙语或意大利语
之间交替输入
你不需要转换键盘
QuickType能够自动跟上
这就是QuickType
接下来 第四个是照片
我们非常喜欢用iPhone上的
相机记录我们人生的点点滴滴
它们都太棒了
有了iCloud photoLibrary
我们可以在所有设备上查看这些照片
当然 我们想提供更简单的方法
去寻找并体验你所拍下的照片
其中一种方法就是Places
我们来看看地图上的所有照片
比如 这是重温旅行的绝佳方式
但今年有关照片的重大革新是
高级计算机视觉
我们采用先进的深度学习技术
让iPhone实现面部识别
在本地设备上完成识别
利用我们iOS设备上
先进的芯片技术
你的所有重要联系人
都会自动添加到你的人物相册中
同时还保护了你的隐私
现在 我们采用相同的深度学习技术
实现对象和场景识别
其实我们为每张照片
做了110亿次计算
可以检测各种东西 例如马匹
河流 山峰
采用这项技术之后
设备可实现真正的强大搜索
不过 相册的魔力
和体验不仅仅在于找到
你想找的照片；
它可以让人意外获得
一段特殊记忆
现在 我们采用先进的人工智能
分析你的整个照片库
在你的本地设备上全部搞定
将其分类收集在一起
根据照片的位置
相关人员 景色
这样做可以在任何给定时刻
让最相关的回忆展现出来
我们可以把旅行有关的东西提取出来
我们可以标出可能对你最重要的旅行
我们可以找出你想看的内容
有关上周或去年精彩瞬间的照片
并在适当时候展示给你
我们可以提取
把对于你或一群人
有特殊意义的人的回忆
例如 拍摄的不同主题的特殊照片
你在水面上
沙滩上 爬山时
这些照片可以构成精彩回忆
方便按时间顺序浏览
但最重要的是 我们将这些照片
放入一个直观的用户界面
从而使照片更加迷人
现在我来为大家展示这种体验
我们来看看这些照片
这里有一个家庭相册
你会注意到底部有个新标签
这是“回忆”功能
我们来试试
我们可以看到大量的回忆内容
它们构成了回忆素材
顶部是系统标示的一次度假
这家人曾经去塔霍城旅行
让我们进去看看其中一次回忆
可以看到顶部实际上有一个视频
我们稍后会聊到它
向下看
这些照片集锦
构成一个漂亮的布局
现在 我可以点击“显示所有”
我们看到每张照片的相框
但这些集锦中最特别的照片
已经被智能地汇总出来
浏览十分方便
如果我们再向下看
我们可以看到
照片中的一些人已经被抽出来
有奶奶 爷爷 叔叔
还有一张有关照片拍摄地点的地图
在底部下面 已经链接了
我可能想看到的与此相关的其他回忆
它真的很聪明
你可以看到7月4日有关
桑塔克鲁斯市的回忆
奶奶和爷爷去塔霍城旅行 还有这些
这些相关照片都展示出来了
它还提供了另外的回忆 比如阿拉斯加
你可以看到这家人另外一次去塔霍城
但这次是在冬季
我要进去看看相关的回忆
你可以再次看到底部有照片和视频
但我想把视频突出显示在顶部
我们拍摄过许多照片和视频
但我们永远不会编排它们
让它们变成我们想看的样子
但现在我们的iPhone
可以自动为我们做到这一点
来看看iPhone为我们创造的回忆
塔霍城
2016年2月21日
是不是很美妙呢？
照片APP的先进计算机视觉技术
现在可以分析视频内的适当内容
将适当的照片包括进去
然后将它们编排在一起
配上适当的心情和音乐
现在 当你拥有这样的回忆
你通常会分享它
有时你可能希望它短一点
以便分享
这时我只要滑动底部的滑块
就可以让它变短
也许我还想改变一下心情
你会注意到上方有一个心情滑块
那是一次很棒的打雪仗
所以我选择史诗
基于这些更改
它会重新编辑视频音乐
我们来试试
相当棒的史诗
我们快速浏览了
iOS X的回忆功能
它不仅在iPhone上妙不可言
在iPad上也非常棒
Mac也有许多新功能
极佳的新型人脸识别引擎
场景 对象识别 搜索
浏览我的回忆照片和视频画廊
可以尽情享受这些回忆视频
在家中大屏幕Apple TV上
以上是照片功能
接下来 谈谈另外一项Apple服务
这是所有大型服务中最棒的一项
为此 我要邀请Eddy Cue
讲解第5、6和7项
回到台上 有请Eddy
谢谢你 Craig
我喜欢新的照片功能
我迫不及待地想用它
我们从地图开始吧
去年 我们引进如“附近”功能
非常方便查找地点
而且带有大量细节
包括所有车站的出入口
但对于iOS X而言
我们为地图提供了全新设计
首先 易于访问地点的控件和详情
地图可以为你提前做更多事情
它更具有前瞻性
从底部向上滑动
你可以看到的建议
地图知道我通常在这个时候去上班
或者它可以根据日历事件找到一个位置
它还可以为你提供便捷的路径
以筛选你可能想去的地点
例如 我们看看附近的餐馆
我们目前在旧金山 我想品尝海鲜
于是我滑动底部
现在我可以看到
旧金山的所有海鲜餐馆
现在 我们还将所有这些新设计
用于导航
因此你会得到更多的信息
方便跟踪和控制
我们甚至将交通状况包括在路线中
现在 当你开车时
它会自动放大
当你到达长长的直线路程时
它会自动缩小
你甚至可以向前平移和缩放
来看看前方的交通状况
现在 我们为你提供了快速控件
让你看到路线的详细信息
现在 你甚至可以在
你的路线上查看
食品店或加油站在哪里
如果你选择其中一个地点
地图会告诉你需要走多长路程
我们还可在CarPlay上用该功能
如果前方交通拥挤
地图会主动给你建议备用路线
告诉你它将节省多少时间
我们让这一切变得更安全
你可以边听从指示 边关注道路状况
因为在你的汽车仪表盘上
可以获得路线规划
现在 我想你会喜欢这些更新
但还有更多
因为我们向开发者开放地图
有了地图扩展
你可以启用地图上的所有新功能
例如
使用流行的APP
如Open Table进行一项预约
你选择人员数量和时间
可以在地图内
因为这些扩展
面向全球开发人员开放
如中国的“点评”
以及全世界多个国家的Zoe ma tow
当你准备出发时
点击方向
可为你提供预定旅程的新选项
通过App扩展程序 如优步
你可以挑选任何一种汽车
然后用Apple Pay付款
并查看状态
同样 我们可以找一家餐厅
我可以预订座位
我可以申请一辆车 然后为它付款
然后我可以在地图上看到何时到达
这些扩展针对所有开发人员开放
这是中国滴滴打车软件
这是地图
第6项 音乐
Apple Music为你提供
几百万首歌曲
我们专家团队制定的数千个播放列表
今年是不可思议的一年
我们现在拥有超过1500万付费用户
这是最快音乐服务上线的第一年
我们一路走来 学到很多
今天我们已经实现了
全新的Apple Music
从底层开始全新设计
我们希望更明晰 更简洁地展示
Apple Music的各方面
这是它的样子
它有一种漂亮的...
它有一种漂亮的全新设计语言 让音乐成为主角
没有什么比Now Playing更能展现这一点
现在 新结构让它了解你的所在地
并且突显你每天使用的特点
所有的这些变化综合在一起
构成一个全新的音乐App
更加直观 更令人熟悉
现在 我们来给大家演示一下
有请Bozoma Saint John
谢谢Eddy
好的
女士们 先生们 我很高兴向大家展示
全新的Apple Music
现在 许多人从他们的音乐库中听音乐
现在 当我们打开音乐App
你会看到第一个标签是音乐库
有些人的音乐库巨大
现在通过些简单选项很容实现导航
如播放列表
艺术家 专辑 歌曲
现在有一个新的选项
名为“已下载音乐”
当我点击“已下载音乐”
你会看到所有音乐
位于我的iPhone的位置
现在 我称自己为超级执行官妈咪
因为我四处乱飞
现在 我更容易看到
我的iPhone上的所有音乐
同时还有“最近添加”部分
包括最近添加至我的音乐库的
专辑 歌曲 播放列表
你会在这里看到有成千上万的美妙音乐
就像这首经典音乐
Sugar Hill Gang
它适合作为派对开始时播放的音乐
有种聊天者的欢乐气氛 是吗？
来吧 让我们来欣赏一下
来吧 所有人一起来
多么熟悉的节拍 不是吗？
来吧 我们让整个大厅一起摇起来
来吧 一 二 三 开始
一 二 三 摇起来
是的 就这样
好的 现在 我们回到多任务
好吗？看看屏幕的底部
你看到的插图 标题 以及控件
你可以选择跳过
当我们打开它时
你会看到插图
控件上的美丽细节
现在还有歌词
来吧 我们一起来说唱
大家一起来！
来吧 所有人一起来
好的 大家知道吗？不
我们打算在这里暂停
因为你们有人没有跟上节拍
对吗？
你会有足够的时间去学习歌词 对吗？
好的 让我们来看看下一个标签
For You 我喜欢For You
我最喜欢Apple Music上这项功能
你知道为什么吗？
因为它是关于我的一切
是的 没错
现在你可以在顶部看到For You
还有一个Discovery Mix功能
这里包含了为我精选的歌曲
我可以发现新艺术家和新音乐
此外 还有“最近播放”功能
这是刚才听到的Sugarhill Gang查找很方便
还有每天制定的播放列表
今天是星期一
周一我通常会精神抖擞地走进办公室
看看今天的播放列表
它被称为“星光大道秀”
这是关于我的一切
全都在这里 对吗？
今天不是一个典型的星期一
但我仍然想知道我会秀些什么
所以让我们来听听
我们听到了什么？
是的 就是它 她说 找到了 女孩
对吗？ 现在 听听看
我可能找到它了 对吗？
我可以在这个舞台上秀一下
但为时尚早 我不想伤害大家 对吗？
我们打算在这里暂停
好吗？好的
好的 我们待会在回到这里 好的
正如大家看到
For You的其他部分
美妙音乐
同样有适合我的口味
这是我的播放列表 专辑
甚至还有Connect
现在 我关注的艺术家贴出了
艺术 音乐
视频以及各种好玩的东西
方便我连接
浏览
这项功能适合我们所有人
对吗？Apple Music编辑们
花了大量的时间
倾听无数音乐
然后告诉我们什么是最新的和最重要的
现在 你会看到最热的专辑是
Nick Jonas
对吗？ 你们都看到了
现在 我们还有一个简单的导航
提供新音乐 播放列表制定
热门排行榜
当我们点击排行榜时
看看这里 是Drake
Drake刚才攀上了排行榜的首位
但你可以看到首位上已经另有其人
现在 我们看看“电台”功能
上百个国家有电台直播
你们知道吗？
Beats 1是全世界
最大的广播电台
现在 我们来试试Beats 1
听听它在播放什么
我们还可以看到即将播放的节目
甚至还可以看到传奇艺术家的专题节目
例如Dre Pharrell Williams博士
Mary J. Blige
Elton John先生
你们听过这个节目吗？
它的名字是“Rocket Hour”
如果你点击这里你就会听到它
如约而至
棒极了
如果我想要听连续播放的音乐
我可以去查看所有电台
听听流派电台 比如Pure Pop
因为我喜欢一
整天地听流行音乐 为什么不呢？
我想 既然我们来到了这里
我要做一点别样的事
为世界播放音乐
播放一些轰动世界的音乐
看看我们有什么
听起像是一首好听歌曲的前奏
好的 各位 这就是全新的Apple Music
请享受它吧 感谢大家
哇 哇 哇！
谢谢你 Boz
这就是全新的Apple Music
在你的iPhone
iPad Mac和PC
在你的Apple TV和Android上
会为你带来难以置信的享受
这就是音乐
第7项 让我们来谈谈新闻
去年秋天我们为大家
引入了Apple News
将最佳出版商的最佳新闻送给你
一切为你个人定制
我们还有引进了非常棒的出版物
但我们还有更多
Apple News上有超过2,000份报刊
我们的读者非常喜欢它
事实上 每月有超过6千万用户
使用iOS X阅读新闻
我们做了很大的改变
它采用了全新的设计
这就是它的样子
我们把所有新闻放在For You中
同时将它们分解成清晰的部分
因此更容易关注它们
这是头条新闻
这是“Trending”
可以看到目前最受欢迎的新闻
你关注的所有话题 如运动
News十分聪明 可以你所读的内容
为你推荐新的话题
这是为我推荐的F1方程式赛事
你还会爱上我们的专题报道
我们的编辑在这里精挑出最好的新闻
但我们希望你在新闻上
读到你最钟爱的报刊上刊载的所有新闻
这就是为什么我们要引入订阅功能
现在你可以阅读杂志上的每一篇文章
如“国家地理杂志”
报纸如“华尔街日报”
在新闻内都可以找到
除订阅之外
我们还提供有即时新闻通知
所以 在你锁屏时
你也可以收到最重要的新闻
这就是我们为新闻所做的最大更新
全新设计 订阅 即时新闻通知
这就是新闻
现在再交给Craig
谢谢Eddy
一些出色的新设计
现在我们来看看第8项
它是HomeKit
大家知道 两年前我们宣布HomeKit之前
家居用品空间在协议方面一团糟
既不兼容 又不安全
各种设备要求你下载单独的App
你需要学会控制每件单独设备
但HomeKit改变了这一切
我们相信 你的家庭自动化产品
可以方便安全地共同运作
今年我们完成了HomeKit
支持的设备类型
包括重要的新类别
如照相机和门锁
事实上 所有主要家居设备制造商
都已经支持或宣布支持HomeKit
房产建筑商也加入进来
美国和中国最大的房产建筑商
目前正在建设新的家园
植入了HomeKit
所以你搬进去之后
立即可以控制你的新家
但大家知道
今年
我们又迈出了一大步
在家用HomeKit和iOS方面
我们在HomeKit的框架之上
打造了一个全新的app
我们称之为Home
它将出现你的iOS主页上
现在 当你启动Home App过后
你将看到自定义应用壁纸
以及你所有的家居设备
不管它们是任何厂家生产的
你都可以非常简单地控制它们
如果你想把灯打开 只需按一下
如果你想调节亮度
只要长按然后上下滑动
就像这样
简单地点击屏幕
你就能控制所有的家居设备
不过有时候
你也许会想要一键控制所有的设备
为此我们设置了Scenes模式
举个例子 如果你正准备睡觉
你可以点击“晚安”
你会看到起居室的窗帘自动合上
大门上锁
温度自动调节
一步到位
Siri现也能响应Scenes命令
早上对Siri说一声“早上好”
Siri会自动为你准备好
家里当天所需的一切
你甚至都不需要打开app
就能控制所有的家居设备
因为HomeKit已被
内置在了控制中心
上滑呼出控制中心
再滑动就能看到所有的控制开关
举个例子
只要点击一下就能打开车库大门
HomeKit的强大还得益于
系统的交互性通知功能
举个例子 如果有人按门铃
直接点击 你就可以
透过正门的摄像头看到来人
若愿意你还可通过intercom
和他说话 甚至打开大门
一切都能在iPhone解锁界面完成
现在... 没错
远程访问、自动化
因为大家的Apple TV
一直处于开启状态
并且接入家庭网络
所以它可以作为
安全且稳定的远程自动化接入点
所以当你出门在外
你可以通过安全的点对点传输方式
控制你的家居设备
你也可以设置
类似于地理围栏的自动控制
当你的车驶入私人车道
你的车库门会打开
房间灯会点亮
甚至浴缸会开始放水
一切都是自动化的
Home App很适用iPhone
在iPad上它也无与伦比
许多人喜欢把iPad
作为家庭控制的终端使用
不管是挂在墙上
还是放在咖啡桌上
当然 没什么能够和总戴在
手腕上的Apple Watch
进行远程操控更方便的了
Apple Watch也内置了
Home控制
以上就是快速将
Home的最新信息介绍了一遍
接下来 谢谢
第9项 电话
我们每个人都会收到很多的来电
但是我们希望在你错过一个电话过后
带给你最好的体验
所以现在大家可以将
未接来电的语音留言
转换成文字
不用听也能知道对方说了什么
当然 有时我们也许会看到这样的来电
完全不知谁打来
关于什么事情的
不幸的是
在中国这可能是一个很严重的问题
因为它们会带来大量的垃圾语音留言
为此我们现在提供了一个扩展应用接口
诸如腾讯之类的第三方现在可以
自动对此类留言进行识别
这个功能将帮助到世界上很多人
现在人们喜欢通过各种app
进行语音通话
目前 当你收到应用里面的语音来电时
它们是这样的
只有锁屏界面下的一条提醒
在iOS X中
我们开放了VoIP API
也就是说当你的应用来电时
它们会是这样的
VoIP Apps现融合了锁屏界面
融合了手机的最近通话记录
以及收藏夹
通讯录功能也被加强
现在它会记录你给每个人打电话时
偏爱的方式
点击一下就能直接呼出
我们一直在和Cisco进行合作
以提高企业的移动性
配合Cisco的Spark App
使用VoIP API
iPhone移动办公
将会变得非常简单
因为你的手机除了能收到
打给你私人号码的电话
你还能收到打给你工作号码的电话
不管你在办公室或者出门在外
一切都非常方便 这就是通话部分
下一项 好的
好 下一项
第10项 这个相当棒 信息
信息是iOS系统中最常用的App
人们喜欢通过信息进行分享
比如照片 以及他们最爱的网站的链接
但是它们看起来是这样的
不过这即将被改变
因为我们有了rich links
所以当你分享链接时 会出现插图
网站和标题 这真是太棒了
尤其令人赞叹的是
当你在分享视频的时候
它们能在信息界面直接播放
看看这只狗
当然 我们喜欢用相机分享周围的一切
在信息里
我们让相机功能得到前所未有的加强
现在当你打开相机
你直接能看到镜头前面的一切
就像市场营销的人打开相机
就能看到这种画面
当然你也可以滑动翻看
你家人的照片
这真是很不协调的一组照片
你可直接点击这些照片然后插入信息中
非常方便
现在人们非常喜欢表情符号
所以我们把它们
变得以前的三倍大
非常棒
为了帮助你第一时间找到
想要的表情符号
我们现在你打字时内置了
表情符号预测功能 非常方便
但是你知道
有时候你已经输入了很多文字
最后你发现缺少了表情符号
所以 我们也为此提供了解决方案
当你点击表情符号按键
我们会高亮所有
能转换成表情符号的文字
只要点击 点击 点击 点击
就能转换成表情符号了
下一代会完全忘记英语这一门语言的
所以这些就是信息里面的
一些很棒的新功能
但是你知道 我们希望能对
信息做一些更根本的改进
因为如今 不管你说什么
出现的都是一成不变的气泡
这即将被改变
因为我们推出了动态气泡
如果你想大声说话 你就可以大声地说
如果你想更轻声地说
当然 你也可以做到
有时你希望发送一些很私密的信息
隐形墨水能帮你实现
你只需要用手指划过气泡
你就能看到隐藏的信息
这也是一个分享惊喜的好方式
害怕看到后面隐藏的是什么吗？
只要用手指划过就可以了
好了
有时你只想快速给人发送一个肯定答复
使用Tapback 你现也能做到了
点击 你的大拇指就会出现在信息里
但是你知道
没有什么是比你的字迹
更加充满个性的了
所以现在我们也支持手写信息了
手写气泡
当信息出现时
你能看到墨水慢慢勾勒在屏幕上
非常漂亮
当然 我们也支持Digital Touch
你不但可以发送即时的素描画
还有视频 照片
甚至你的心跳
有时候你所要说的话
需要用到整个屏幕来显示的话
信息也能帮你做到这一点
为了在信息里面实现所有这些功能
我们倾注了巨大的心血
Apple公司内部各个部门通力合作
所以我们今天的演示
我想邀请我们工程师团队的主导成员
以及人机交互团队的成员
给大家作一下演示
请大家热情欢迎
Bethany和Imran 上来吧
谢谢 Craig
我们非常激动 终于能给大家展示
我们一直在开发的工作成果
现在 Imran和我将展示
使用信息的不同方式
我想先用我和我妹妹Lori的对话
来开始这个展示
Lori刚刚达到朋友的毕业典礼
现在我们回她信息
说我爱她
以及告诉她“毕业快乐”
通常 我在这时候会开始
试着添加一个适合的表情符号
但现在 当我点击表情符号按键
以切换到表情符号键盘时
我信息里面可以转换成表情符号的文字
都会自动加亮
我需要做的只是点击它们
替换成表情符号
所以我现在要将“love”替换掉
我可以选择我想要的心形符号
我会选炫心
现在点击“Happy”
我会选择我有多高兴
你觉得怎么样？
为什么不选择那个上下颠倒的表情呢？
不
你自己看着办吧 Bethany
我要选“闭眼笑”代表开心
接下来点击“graduation”
它自动变成了学术帽 要是没这个功能
我肯定不能找到这个表情的
不能
我们肯定会耗费数日
的确是
现在我要发送这条信息出去
Lori刚发来一个
Digital Touch视频
最令人惊叹的是 所有一切都
使用Digital Touch功能
在信息里面完成的
制作这个一定很有趣 对吧？
对 观看也有趣 我用Tapback
让她知道我现在的感受
非常简单 点两下就行
发送一颗心
非常快捷又有趣
这已经是我现在最喜欢的交流方式了
Lori说她等不及
要在这个夏天来看我了
我要让她知道 我也是这么觉得
我要发送“我也是...”
我要用动态气泡来发送这个信息
长按发送键
我觉得“轻声地”说
会让她知道我现在的感受
所以我选择这个
太棒了 Bethany
好的
听上去有点讽刺的口气
我觉得Lori感觉到了 我确信
现在 我们会一起给大家展示
和一群朋友聊天会多有趣
我会发送一张
Digital Touch照片
Bethany刚才展示了很棒的
Digital Touch视频
我们来看看制作一个有多简单
打开相机
你需要点空间吗？
是的 一点点就行
很好
选择一个颜色 我会选...
你觉得怎么样？哪个颜色？
黄色
好的 加上我常用的口号
发送
就是这么简单
大屏幕上看起来效果不错
好像Freddy在线 跟往常一样
他总是喜欢聊音乐
他发了条Apple Music链接
现在我可直接在信息里播放了
再也不用离开对话窗口
最简单的音乐分享方式
我们来听听
LCD Soundsystem的歌
总是这么好听
尤其在Bill Graham市政礼堂播放时
Anne似乎也这么觉得
她刚发来了一条手写信息
这些信息总是这么个性化 充满新鲜感
我们也手写回复“他们太棒了”
再添加一个动态气泡
用我最喜欢的呈现方式 猛击
这样多引人注目
我还是忍不住想说
我觉得你有些过度使用了
可是你知道吗 这种方式永不过时
真是太棒了
可我好像把演示系统搞崩溃了
好了 让我来试一个不同的
-是吗?
-是的
哦 好像恢复了
来看看 刚才那个被删掉了
再演示一次
-再一次成功
-你觉得如何？
感觉总是这么棒
我还真是累此不疲 对吧？
对
又回复了
我们的朋友总是反应慢半拍
他们的确是
是真的 是真的
好像他们在旧金山玩
这个乐队演出的票卖空了
Bethany刚发送了一条
带隐形墨水的信息
当你想要制造惊喜的时候
这个效果太好用了
看上去你确实有什么惊喜
现在我来揭秘
我只需用手指轻轻划过这些小颗粒
就能看到内容了
让我们来看看
Bethany 你帮我们买到票了
你知道的
总是这么贴心
大家都这么觉得
为了表示我的感谢
我会发送一个大大的表情符号
把自己放中间
最后再加一个全屏效果
我们有可爱的气球效果
或者滑动切换成彩色碎屑效果
但是我想要用这一个
全屏效果太棒了
以上就时iOS X的信息功能
希望大家能够早日体验
谢谢
谢谢Bethany和Imran
难以置信的成果
以上就是信息功能的亮点
但你们知道
当我们想要表达自己的时候
如果我们拥有所有开发者的创造力
我们还能做得更好
我们接下来会将信息开放给所有开发者
以及开放iMessage app
在新的信息应用界面中会出现一个抽屉
装着所有iMessage相关app
你可点击添加进入App Store
寻找其他apps
当你下载了app
它们会进入这个抽屉
有各种各样的app可以被开发出来
比如动态贴纸表情
艺术家们不需要编程
就能创作动态贴纸表情
但是对于希望编程的开发者来说
他们拥有进入iOS SDK的
全部权限 包括访问相机
他们可以开发出如JibJab一样
非常棒的动态效果
还可以开发出更丰富的功能
比如融入付款应用Square Cash
这样你可直接在信息里面完成付款
你也可以在信息里直接收款以及兑现
iMessage apps
提供了无限的可能性
接下来的演示我会给大家展示几个功能
一起来看看
让我们进入一组对话
这是一个家庭群聊
当然我可以用文字回复
但现有了iMessage apps
我可以打开我的应用抽屉
我可访问所有iMessage apps
包括一些非常棒的动态贴纸表情
看看这些米奇动态贴纸表情
它们都是动态的
我可以上下滑动查看
可左右滑动切换到不同动态贴纸表情
这是《头脑特工队》里面的
这些是《海底总动员2》里面的
如果我想发送一个的话 点击 发送
非常方便 也非常有趣
现我收到了另外一张照片
使用动态贴纸表情的乐趣就在于
你可以把它们移出来 放到对话框里
如果我把太阳放到这一定很好看
把这个放到角落里
放一个小海豹在边上
就是这样 你可以随意创作信息
我刚收到了Brian的信息
让我们来看看
他说他们正在预定发布会后的午餐
他在iMessage app
里完成了订餐
他使用了Door Dash应用
在Curry Up Now餐厅预定的午餐
我可以点进去浏览
所有人的点餐都在
iMessage app上汇总
让我来看看 好像Phil预定了
Naughty Naan
Jos也预定了 Brian也是
我也来预订午餐好了
我准备点Deconstructed Samosa
看起来非常不错
我猜Tim也想来一份
就这样在你们面前吃独食可能不太好
所以我再多加几份
就这样加入购物车
然后发到信息里去
幸好Brian会买单
最后我想向大家展示的
iMessage apps是
一些非常有趣的交流类app
其中一个例子是JibJab
那我们点进去看看
里面有很多有趣的东西
你可以上下滑动浏览
也可以从头像相册中选择
我们选Eddy吧
我可以直接把他拖进对话框里
就像这样 我想通过这样演示
能让你们领略感受到
iOS X系统中的
iMessage apps独特魅力
以上就是全新的信息
当然它能完美适配在
你的iPhone上
你的iPad也能使用它所有的功能
Mac和Apple Watch
也能接收到这些互动性的信息
这就是消息功能
是iOS X的十大功能之一
我们还有更多精彩内容和大家分享
我迫不急待想要介绍另外一些特色功能
比如Notes协作
它让你可以在同一个备忘录中
与多个人同时合作
另外还有电子邮件中的
Conversation视图
利用它 你就可以
在iPhone和iPad上
在一个线程中滚动查看各个邮件
Live Photos比前更出色
我们开发了数字视频稳定功能
视频变得更加流畅和平滑而且可以编辑
最后 还有iPad上的
Safari浏览器的分割视图
利用此特性 你可以
在iPad上并排浏览两个网站
对用户业说iOS X
是一个非常出色的版本
对于开发者来说
它也是一个具有重要意义的版本
给我们带来丰富的体验
比如带有通知功能的锁屏
电话 地图 信息
iOS的每个主要方面
现在都向开发者开放
还有许多其他的可选功能
但是你知道
如果iOS X的所有这些美妙特性
需要以你的隐私为代价
那这一切对我们将毫无意义
因此在我们提供的每项功能中
我们认真地考虑如何保护你的隐私
对于FaceTime
信息和HomeKit等App
我们确保默认使用端对端加密
始终保护你的通信
对你的数据进行先进的
深度学习和人工智能分析时
我们利用iPhone
和Mac计算机的强大性能
在本机上完成这些工作
让你的个人数据始终在你的掌控之中
当你进行互联网搜索时
例如搜索地图路线
或者搜索Spotlight信息时
我们并不创建任何用户档案
当然 有一个重要的手段
让软件变得更智能
就是发现众多用户的设备使用模式
举例来说 你可能想要知道
哪些新词汇正在流行
你可以使用QuickType键盘
更快捷地输入它们
差异化隐私
是统计和数据分析领域的一个研究主题
使用哈希算法 二次采样
和噪信注入等技术
支持这种类型的众包学习模式
同时保持每个用户的绝对信息隐私
在这个领域 Apple一直
在进行着非常重要的工作
以支持大规模地实现差异化隐私
我们招募了一名教授兼研究员
他与人合作一部关于差异化隐私的著作
介绍我们所做的工作
他认为这些工作是突破性的
他认为 将差异化隐私
全方位地融入Apple技术的做法
是富有远见的
这使Apple成为如今科技公司中的
隐私保护领导者
我们相信 你们将会拥有
更丰富的功能和更好的隐私保护
你们要这些特性而我们致力于提供它们
事实上 还有另外一件事情
我们迫不急待地
要想把iOS X的一切呈现给你们
为此 我们制作了一段视频
我想播放给你们看
嗨 大家好
这是iOS X
今天 你们所有开发者
都可以一睹为快
另外 今年7月我们将会进行公测
现在就上beta.apple.com注册吧
我们将会告诉你们何候可以开始下载
今秋所有用户都可以使用iOS X
可以从所有这些设备免费升级
这就是iOS
现在我想把讲台交给Tim 非常感谢
谢谢Craig
iOS X实在是棒极了
这是一个重要的版本
对于这种跨越我们所有平台的巨大进步
我感到无比自豪和激动
正如我们前面所说的那样
这些平台之所以功能强大
我们的开发人员功不可没
我们认为我们应该提供最佳的工具
让你们能够开发出最好的App
为此 我们开发了Swift
Swift是一种功能强大
而且直观的编程语言
用于iOS macOS watchOS和tvOS
现在 编写Swift代码
变得更加有趣 交互性更强
用它编写的App更加轻量和快速
自从两年前我们发布Swift后
我们看到开发者社区反响强烈
已经有超过100,000个App
使用Swift 代码
包括一些非常优秀的App
比如推特 Strava和来福打车
我们希望每个人都使用Swift
因此在十二月
我们将它为作为开源系统发布
自此之后 其应用更是突飞猛进
在GitHub上 它已经
成为排名第一名的语言项目
Swift功能强大 简单易用
而且容易获得
因此它可以成为你的首选编程语言
这一点对我们来说是非常重要的
由于Swift容易学习
因此有潜力吸引更多的人学习编程
正因为如此 我们希望进一步推广它
今天我们介绍一新的iPad App
我们把它称为Swift Playgrounds
Swift Playgrounds将会革命性地
改变人们学习编程的方式
他们将能够直接在iPad进行编程
让世界数以亿计的人
能够立即使用他们的程序
这是前所未有的创举
我们认为 这绝对是
教授每个人学习编程的最佳方法
这结合了Swift编程语言的高性能
和iPad的强大功能
现在我邀请Cheryl Thomas上台
为大家进行展示
Cheryl
谢谢你Tim 我很高兴
能够为大家展示Swift Playgrounds
这是一个很棒的App
改变了孩子们学习编程的方式
现在我启动这个App
我们看到绚丽的屏幕
全是Apple定制内容
上方是课程 下方是挑战
我们首先来看
这个最基础的Swift课程
我们看到内容预览并且有图片和说明
我打开它
首先介绍编程概念
在我准备好之后
只需要点击下方角落就可以开始编程
在右边 可以看到一个交互式界面
我可以使用Touch导航
我将扫动它
看上去不错 双指伸缩可以缩放
这是Byte
他是我创造的人物 看上去很不错
我将使用代码控制他
右边是说明
提供解释并帮助我解决问题
下方是代码输入区域
Byte正在耐心地等待
因此我将点击 输入Swift代码
你可以看到指令已经显示在底部
它们就像QuickType提示一样
只不过是代码提示
在这个课程中
我的目标是让他走完这条路
并且收集一些宝石
我将点击“向前走”三次
然后将收集宝石
在我运行代码时 请观察右边的情形
Byte向前行走
他完全听从我输入的指令
并且收集宝石
这样 我就完成了第一个课程
孩子们肯定会喜欢他
现在 我可以继续下一个系列课程
也可以跳转到我到喜欢的课程
为此 我点击左上方查看目录
你可以看到这里有大量的内容
吸引和激发学生的兴趣
这个总是显示在循环的东西
看上去比较有趣
让我们来看看是怎么一回事
现在 这里已经有几行代码
我要运行它们 看看会发生什么
Byte向前走 他拿到宝石
然后他就停住了
可怜的小家伙
他需要一些帮助
这是解决方法 我想你们都知道
我要做的事情是重复这个代码块四次
让Byte能够在四个侧面走动
为此我需要一个for循环
我点击上方的加号打开我的代码库
我只需要放入
一个for循环语句到我的代码之中
现在请看
我可以点击loop 抓住它
将它拖入我的代码
好了 我点击数字占位符
将这个循环设置为重复四次
看上去不错
好的 当我运行代码时
请注意观察Byte
他向前走 拿到宝石 然后转身
这次 由于我们添加了for循环
因此他会继续走路
这样我又完成了一个课程
我很快就掌握了循环语句的用法
这种编程学习方法 难道不是很棒吗？
学生们 你们的掌声在哪里
Swift Playgrounds是一个
非常不错的编程基础学习App
但是它还不止于此
让我展示给你们看
我点击左上角
进入我的Playgrounds代码库
我可以浏览高级代码
并使用iOS SDK的功能
来做我想做的任何事情
正好我有点事情要做
它结合了我最喜欢的两件事情：
物理学和表情包 有意思吧
你可以看到
这比我们已经完成的事情
要复杂许多
感谢上帝 我这里正好有一些表情
我可以点击添加更多
这是一只大蜜蜂 好的
我可以让它们四处飞动
这是物理学表情 会产生一些小反应
但你也会注意到它们全部都掉落到底部
这是因为现在重力是固定的
现在我想对重力做一点手脚
这是我们喜闻乐见的
我双击调出键盘
我们创建了一个全新的编程键盘
看上去很不错
键盘上有数字和符号
我们会在Swift编程中用到
只需动动指头 就可以输入
现在我要设定视角
World.angle.
#NAME?
看上去很好
请看键盘底部有一个V键
上面还有一个星号
当我按下时 看看会发生什么
我输入星号 表示乘法
后面你还会看到它
我想你已经有所了解 对吧
再来看W键
我按下它 输入数字2
让我们来看会有什么变化
我们切换成全屏运行我的代码
因为我的Playground
访问iPad硬件
当我拿起iPad倾斜它时
所有表情都会作出反应
就是这么方便
在这里 我只小试牛刀地
展示了你们可以如何创建自己的应用
这只是一个简单的课程示例
这就是Swift Playgrounds
一个强大而有趣的新学习方法
让孩子们能够学习编程
我把讲台交还给Tim
谢谢你 Cheryl
看上去绝对令人难以置信
我们将一些基本的编程技巧
与实用代码相结合
Swift Playgrounds将会对
儿童学习编程方式产生深刻的影响
因此 今天我们将它
与开发者预览版一起发布
下个月将会进行公测
并且会在秋季iOS X发布时
在App Store上线
今天 我们认为
编程应该成为所有学校的一门必修语言
为了帮助这个愿景成为现实
我们准备免费提供
Swift Playgrounds
我们希望将它作为礼物
送给全世界的在校孩子们
让编程成为学习内容的一部分
关于Swift Playgrounds就是这些
此类强大工具
使得开发者能够创建伟大的app
但它们也会帮助尝试改变世界的
下一代开发者
为了激励新一代的开发者
我们就一些伟大的Apple开发者
起初编码的灵感来源创作了一个视频
我很想现在就把它向您展示
你好 世界
让今天成为新的开始
那么这就是我用于编码的第一台电脑
开始时 我最大的挑战是没有电脑可用
我写的第一行代码是弹跳球
它会在屏幕上跳动 打到边界再弹回来
我的第一行代码像是一个待办事项列表
那是待办事项列表
我还记得我第一次完工时
它成功了 感觉非常神奇
我意识到我可以用代码做任何事情
任何我能想到的事情我都能做到
并能够每天经受住停电的考验
因此我就想我能不能做一个简单的
可以提供停电时间的算法
一命换一命是不应该的
但如果我们能把所有
这些健康指南压缩进小的视频中去
那该多好
我看到了一个问题
并为此创建了一个解决方案
以阻止妇女受到家暴
或协助受到家暴的妇女
我们想要的和我们需要的并不存在
所以到了一定地步时
你就会说好吧 好吧 让我们自己动手
让我们开发一个app吧
好吧 当我第一次开发app时
我必须得有一个计划
从那星星之火开始
崭新而又新鲜之创意的火种
对于代码很容易有一种恐惧感
似乎它很难或极为艰深
但事实并非如此
即使是对代码一无所知的人
若其真的学了些简单的Swift代码
也是可能理解的
一切皆有可能 但千里之行始于足下
发布app确实很让人激动
我把它告诉了每一个人
我会说 下载我的app吧
它就在App Store上
我乐得手舞足蹈
给我所有女性朋友打了电话
我也哭了
感觉如此疯狂 因为它蕴含了很多情感
心愿和梦想
我理解我的学生
你有Beirut Electricity吗？
我的儿子做的 他开发的
女孩们会问 他是单身吗？
截至2016年底 会有一百万妇女
因为安全分娩应用而安全分娩
如果人们在公共场所到一起
就会创造一种幸福感
它创造了一种灵魂治愈的效果
不要碰我的代码
亲爱的Kira 你这样的年轻人
是未来的领袖
你鼓舞了我
并给我带来对美好未来的巨大希望
Michelle和我祝你一切顺利
真诚的 Barack Obama
这些工具是我们试图改变世界的时候
所迫切需要的
可以学习代码和构建app的人越多
可以解决的问题就越多
我觉得我在创造 实际上可以
改变人们的生活方式的东西
感觉超级棒
我想成为这种超赞的编码员
这种不受羁绊的高级开发者
每个人都到我这里来问
您能不能解决这个问题？
而我会说 没问题啊
我会去到那里
把代码打起来 哒哒哒作响
哇 你可以做到的 好极了！
看到这么多惊人的开发者的灵感
真是太不可思议了
我等不及要看看下一代开发者
会创造出些什么来让世界变得更美好
所以我告诉过你了日程会非常紧的
今早太棒了
从watchOS开始
对所有平台进行大更新
帮助你更好生活的更快的性能
更好的导航
全新的健身和健康
功能
tvOS 电视的未来是app
扩展的Siri搜索和单点登录
让它又
极大的进步了
MacOS Sierra把Siri
和其他
令人难以置信强大功能带入Mac之中
以及对iOS这一所有发布之母的
超大型发布
令人难以置信的新的信息功能
对照片 Apple News
和Apple Music的全新设计
和令人难以置信的
让开发者把Siri Maps
和信息整合到其自己app中去
的新机会
在Apple
我们认为技应该让人类解放
并应按人们所愿意的各种体验方式
来丰富人们的生活
无论是在他们的手腕上
客厅中
办公桌上
手掌中
车上
还是甚至进行家居自动化
这对我们来说是一个伟大的时刻
四大平台
变得更加能够配合
你们所有人工作
今天在这里我想感谢所有在座的开发者
和所有关注我们和我们合作
来追求把世界变得更美好的同志
当然 我要感谢全体Apple员工
以及所有工作得如此辛苦
来促成今日的团队们
非常感谢你们
祝大家都有一个梦幻般的一周