介绍ITUNES CONNECT
扩展订阅
大家好
欢迎来到我们的讲座
关于iTunes Connect
的扩展订阅
我叫Daniel Miao
我是iTunes Connect的
工程经理
那么在我们开始之前
先快速回顾一下
一般的in-app purchase
然后我们再来具体讲
如何提升自动续订的订阅
针对iTunes Connect
和系统
我们收到来自大家的很多反馈
关于如何改进自动续订
来更好地切合你的业务
所以 我们非常激动
因为今天我们要带大家了解新的功能
让你对自己的定价有更好的掌控
帮你留住忠实的客户
并带给你和你的客户
更多灵活的工具来管理你的订阅
那我们就开始
先来看看最基本的问题
何谓in-app purchase
In-app purchase
就是数字内容或服务
是你的客户从你的app中购买的
不同于你的客户
从app store下载你的应用
并直接收取全部的内容
有很多种方式使用
in-app purchases
但总体上
in-app purchases很棒
如果你想让你的客户有机会
了解你的应用所提供的内容或服务
在购买其扩展之前
而且 如果你的应用有订阅模式
in-app purchases
也非常适合你
in-app purchase
有几种类型你可以用
我们有消耗型 非消耗型
不能续订的订阅
和自动续订的订阅
目前我们还有免费订阅
但免费订阅今秋会关闭
所以 如果你们有人
目前在用免费订阅
你可以继续使用它们
但你不能创建新的
我们来过一遍每种类型
首先 消耗型
是in-app purchase的一种
你的客户每使用一次就购买一次
举个例子
app store中的一款模拟游戏
叫Fallout Shelter
是款很棒的游戏
Fallout Shelter
使用消耗型的方式
是让你有机会
买入游戏项目
你使用真钱
将它们添加到你的清单中
一旦你用完了
就再回到游戏中
再买更多
接下来是非消耗型
它是in-app purchase中
你的客户购买一次
就可永久使用
比如Weirdwood Manor
它是一款互动的故事书应用
当你购买这个应用
你获得系列书的第一本
通过下载
如果你喜欢这本书
你可以从应用内购买更多书
无论是买单本还是一套
一旦你解锁这些书后
它们就永远属于你
接下来是不能续订的订阅
它是购买一次后
可以使用一段限定时间
比如Quizlet
这个学习工具应用
它具备很多
很棒的富有创意的功能
但如果你喜欢更多功能
Quizlet还提供
Quizlet Plus服务
你订阅Quizlet Plus
一年支付14.99美元
一年过后如果你还想
继续使用Plus服务
你可以再支付多一年
最后是自动续订的订阅
顾名思义
就是你购买的订阅
会自动定期续订
比如HBO Now
这个视频流媒体应用
它提供的订阅
是按月的 每月14.99美元
你一开始购买订阅
支付14.99美元
往后每月自动续订
收费14.99美元
如果某个时候 你想停掉订阅
你进入手动订阅页面
在帐户设置里
关掉续订选项
以上就是in-app purchases
的几种不同类型
现在我们来讲讲
针对自动续订
所做的改变
我们先来讲讲收益
你们中如果有人
在使用自动续订的会知道
直到上周之前
你一直收取70%的收益
对于任何新的订阅
从你的自动续订或续订中
这对于应用也一样
对于其他
in-app purchase类型也一样
但从本周开始
你将收取85%的收益
从任何未订阅满一年或以上的客户
这个最棒的地方是
你不用等满一年
就能看到85%
如果你们已有
现有客户
就能开始从续订中
收取85%的收益
来自任何已经订阅
你的应用一年或以上的客户
从本周的续订开始
接下来讲应用的类别
目前如果你想创建
自动续订的订阅
你的应用得属于
一套限定的类别
我们见过许多围绕自动续订
发展得很成功的生意
在过去几年
我们也看到这些生意提供了
很棒的产品给客户
客户也非常喜欢
此外 你们中许多人
一直找我们
要求开放自动续订
给你们的应用类别
所以 我们很高兴
因为今年秋季
如果你的应用适合自动续订
类别将不再是一个限制
订阅管理
以上是对自动订阅作出的一些政策改变
现在我们来讲讲一些功能上的改变
我们先说客户体验是如何形成
这个是订阅管理页面
在你客户的设备上
当他们进入
app store时会看到
进入帐户资料 点进管理订阅
这些是全部的订阅
自动续订的订阅
是你的客户目前在用的
如果我们看其中一个
你会发现这里有很多元数据
你可能很熟悉
我们有应用图标
我们有应用名称
一不小心你会覆盖
这个应用名称
在iTunes Connect中
对这一次的浏览
你可能想覆盖这个
如果你的应用名称超过30个字符
这样的话它在管理订阅时会被截断
或者如果你的服务名称
不是很切合你的应用名称
接下来我们有订阅组的名称
是这个订阅所在的组
这个会显示出来
如果你在应用中有超过一个组别
最后我们有订阅本身的名称
以及期限
如果你的客户想要管理
这些订阅中的某个
他们可以直接点进这个
就会看到这个界面
这里我们看到 客户当前的订阅
还有订阅的续订选项
这些续订选项就是其他订阅
在同一个订阅组中
和客户当前的那个一样
在一个订阅组中
它只是一组订阅
描述你的应用所提供的内容或服务
现在 你的客户
在不同订阅中切换
他们只能有
每组一个活跃的订阅
例如 如果他们从
这里的全程订阅
到提要订阅
一旦提要订阅生效
全程订阅就会停止
接下来
如果你的客户定期
在一个组的订阅之间跳转
那样不会影响你的85%的收益
那意味着只要客户留在这个组里
你就会继续积累天数
直到你所需的那一年
来开始从这个客户赚取85%
如这个功能的部分所述
我们将添加
指定升级或降级路径的能力
并且升级立刻生效
那么 在这情况下如果我们指定
若我们指定从提要订阅
到全程订阅作为升级
一旦客户选择它
就会转到全程订阅
如果客户降级
新的订阅会生效
在现有订阅期结束之时
好 我们已讲了关于组的一点点
我们来看看这当中的一个组的结构
你们中如果有人在使用自动续订
你可能会认得“家庭订阅”这个词
从今年秋季开始
我们会只把家庭叫做组
这里有个订阅服务的例子
当中有三个订阅
一周、一月及一年的订阅
现在我们有一个限制
你不能在一个组里有
多于一个相同的期限
所以这样的话就意味着你不能有
比如说 多于一个一年的订阅
但我们会在今年秋季
取消这个订阅
我是说在今年秋季取消这个限制
那样便能允许你做这样的事
我们把这些叫做订阅级别
这里你可以看到一个例子
拥有服务银牌级别
金牌级别 以及白金级别
每个级别中有两个订阅
总共有六个订阅
在这个样本组中
你也会注意到在旁边 有等级
这个是让你怎么决定 什么是升级
什么是降级
例如
如果你的客户要从金牌到白金
那就是升级
白金会马上生效
如果他们从金牌到银牌作为降级
那会在他们当前订阅期终止后生效
那些是订阅组
那么我想邀请Jenn上来
给大家演示一下
iTunes Connect中的
这种订阅组
大家好 我是
Jennifer Makower
我是iTunes Connect
团队的工程师
我来跟大家介绍一下我们所做的
针对iTunes Connect
的订阅和订阅组
我们来用我的应用“用餐管家”演示
它提供了食谱和购物单订阅
用于各种用餐计划的类型
现在我们有两种用餐计划类型
有晚餐计划
和早餐计划
二者作为我们的订阅组
我们发布了一个新的订阅类型
将要成为我们新的用餐计划
将成为午餐订阅
看看iTunes Connect
我们怎么做
打开了 好的
我要点击
这里的plus按键
在in-app purchase旁
选择自动续订的订阅
那么 在这里我要给我的订阅命名
当我创建一个新的订阅
一会儿我会被提示选择
一个现有的订阅组或者创建一个新的
那么 我们先开始输入订阅名称
这是要作为我们的午餐计划
所以 我们的第一个订阅将是
关于不同的三明治种类
那么我输入“三明治”
这里我要输入我的产品ID
现在 一旦我在这行创建我的产品ID
之后它就不能编辑
所以 我得确定
我们输入无误
那么 我们制定一周版的三明治订阅
然后我要在底部点击下一步
那么 这里我要创建
我们的新订阅组
为我们的午餐计划
我要在这里输入午餐计划
然后点击创建
那么 这里我们有重新设计的
in-app purchase页面
我稍后会返回这里
跟大家介绍这个页面的内容
但我现在想关注的
是订阅组
那么 我要到页面的顶部
点击午餐计划
它会带我们到
订阅组页面
这里在顶部你可以看到
有我们刚刚创建的三明治订阅
下面有我们的订阅组参考名称
还有下面有我们
本地化的app store元数据
我们可以添加更多语言
如果想要本地化更多语言
我们还可以到这里
覆盖应用的名称 如果我们想的话
那么 在这里我的应用名称是
用餐管家 食谱和购物单
有点太长
没法显示在帐户管理页面
于是它会被截断
所以我要选择使用自定义名称
就使用其简短版本
用餐管家
然后去到页面顶部 点击保存
那么 接下来我想向大家展示
如何整理多个订阅
以创建升级和降级路径
那么 我要移到早餐计划
它里面已经有几个订阅
在这里我们可以整理这些订阅
让它们有序排列
按照升级和降级的路径
首先是全程
是最高级别的服务
那么我把它拖出这里的分组
把它移到顶端
然后我要拿两个订阅版本
一周的和一月的
这里在一个等级中...
这个 基本上...
这个可以有不同的价格或期限
这里的主要意思是它们在
这两种不同的订阅间移动
不是升级也不是降级
然后我只要煎蛋饼
把它移到底部
它是我们最低级别的服务
然后我在顶部这里点击保存
正如Daniel解释的
这个组里的所有这些订阅
是相互排斥的
所以 客户一次只能有
这些订阅中的一个
如果你的意图是让你的客户
有两个订阅
它们就得在两个不同的组里
那么 现在这个整理好了
按照我的升级和降级路径
那么 全程订阅
是最高级别的服务
松饼和煎蛋饼 电影和煎蛋饼
是我的中档等级的订阅级别服务
然后仅需煎蛋饼是
我的最低级别服务
你实际上可以
想要多少订阅级别就有多少
我们暂时就说三个
不过你可以看到这边上的编号
表明是哪一个级别
以上就是关于订阅组
我交还给Daniel
谢谢Jenn
好的
现在大家来看看我们是如何改变
你的定价根据自动订阅而改变的方式
先从地区定价开始
如今当你定价一个自动续订的订阅时
你为全球选择了一个价格区间
在幕后 这个价格区间关联了
全球各个地区的价格
如今 我们在Apple
代你管理这些价格
当出现币值波动时
我们为你更新这些价格
这个向来是方便的
但你们要求我们要有更大的灵活度
所以 从今年秋季开始
你们将能够按地区定价
这得以可行的做法是
不是选定单一的价格区间
而是以一个基准货币
和一个基准价格开始
这个基准价格将
从一个预先定好的价格清单中得来
然后当你通过工作流程
我们会为你选定的每个地区生成价格
基于当前的汇率
在你计划改变价格时
我们生成价格后
你可以进入并编辑价格 比如奥地利
也许你想改变这里的价格
从1.99欧元调到2.99欧元
你可以针对一个国家这样做
或者针对多个国家
一旦你设定这些价格并点击保存
这个价格变动就会生效
从你选定的任何一个日期开始
接下来我们讲讲留住客户
在价格变动的情况下
如今最大的挑战之一
当我们改变价格时要留住客户
是提高订阅的价格
当我们提高价格时
所有受影响的客户
也就是全体客户
会收到一封电邮告知价格已调升
订阅已终止
从这里他们得登入
他们的app store的应用
进入帐户设置
然后重新启用新价格下的订阅
那么 从今年秋季开始
我们将引进一个简化的同意流程
通过这个新流程
当客户收到价格变动或调升
他们会收到一个推送通知
还有一封改进后的邮件
从推送通知还是邮件中
他们可以简单点击
直接进入某个app store页面
在那浏览新的价格 然后同意它
这样给你的客户更多机会
以更直接和更可理解的方式同意
现在 不管是
不管这个流程有多好
如果我们提高价格
总是有可能导致我们流失客户
这就是为什么我们新增了功能
来对现有客户维持原价
对新客户提高价格
我们来看看这个如何做到
假设我们要在日本推出一项新服务
我们最初定价想定在120日元
于是 我们设置好
一旦这个in-app purchase上线
我们就有早期使用者支付120日元
用于新订阅和续订
现在 过了一段时间后
我们准备正式推出产品
于是我们组好营销团队
我们做了大推广
我们想把发行价格定在240日元
不过当我们设定这个价格变动时
我们想对早期使用者维持120日元
因为他们一直忠诚
他们一直追随我们
所以 当这个新的价格变动生效时
我们就有发行客户支付240日元
用于新订阅和续订
然后我们的早期使用者
则继续支付120日元
用于续订
现在 又过了一段时间
我们准备将价格上调
到我们拟定的新的目标价位
这个新价格是360日元
但这次 当新的价格变动生效时
我们也想把发行客户的价格
上调到360日元
于是我们在价格变动中如此设置
一旦这个生效后
我们就有一拨客户
发行客户和发行后的客户均支付360
而我们的早期使用者仍维持120日元
现在 注意这里 发行客户
的价格确实已经调升
所以 他们确实收到同意的请求
最后我们到了年底
然后我们决定
我们准备简化下一年的定价
我们想把早期使用者
也调升到360日元
进入iTunes Connect
我们编辑那个价格变动
一旦我们点击保存
我们的早期使用者就调升到360日元
这个变动立即发生
不像我们对将来计划的其他价格变动
现在 每个人都付360日元
从当下到将来
直到我们计划更多的价格变动
好 我想再次邀请Jenn上来
给我们演示
iTunes Connect
和新的价格流程
回到我的用餐管家应用
我们决定做的是
用三段式来营销我们的订阅
当我们推出一项订阅时
我们会发布一个初始价格
以吸引一些早期使用者
然后我们会一直让他们
按那个价格续订
持续一段时间
然后在我们的第二阶段
我们会将价格提升一点
但仅在少数选定的地区这样做
最后我们再调升到目标价位
即今后我们的订阅想要卖出的价格
那么 让我们开始试试
我要进入我的晚餐计划
点心和主食
是我们即将发布的下一个订阅
那么我需要进入设定某个初始定价
这个还是我们的订阅组页面
我可以点击进入这里的某个订阅
这还是新的
in-app purchase详情页面
顶部有参考名称
下面有订阅期限
再下面有价格表
我稍后会回来设置初始价格
这里是我们的
本地化app store元数据
我可以添加更多语言
当我准备在更多地区营销这个
然后是我们的应用评价信息
截屏应该显示in-app
purchase是如何呈现的
在该应用的情境下
我们可以在那加入多一些
app store评价信息
有助更多人找到
in-app purchase
那么我要点击价格表
下面这里的设置价格
以设置我们的初始定价
我的基准货币是美元
这个可以在你的用户资料里
设置为偏好
我要为这个订阅选定
初始价格为99美分
然后点击底部的下一步
这些价格是基于当前汇率得出的
如果在这些地区之一
我需要支付某些额外的许可费
或者有其他业务需求
而且我需要提高那个地区的定价
我可以进来这里选择这个
然后把它调升到我需要的任何价格
如果我忘记哪个是计算出的初始价格
我可以到这边
它会提醒我
那么 我要向下滚动到底部这里
点击完成
然后点击确定
那就是订阅的价格了
那么我点击屏幕顶部的保存
然后回到订阅组页面
移到开胃菜和主食的订阅
这样 我们就推出了我们的应用
我们有一些早期使用者
我想要把价格提升一点点
为了我们下一阶段的营销
那么我要点击计划价格变动
我说过 这样的话
我们就会提高价格
但仅在部分选定的地区
那我选美国 加拿大
意大利 西班牙 法国
然后点击下一步
这一变动会在6月24日生效
而且 我的基准货币是美元
我要将这次调整的价格
设为1.99美元
然后点击下一步
那么 这些还是当前汇率
基于我选定的基准价格
我可以从这里看到初始价格是多少
大家知道 我们原本
为早期使用者选择99美分
新价格是1.99美元
然后我点击底部的下一步
在这里我们可以处理
我们怎么对待现有的订阅者
这里 我们要保持让早期使用者
以他们最初订阅的价格续订
这一变动会应用于新的订阅者
从我刚才选定的日期开始
那么 我要点击完成
变动会在6月24日生效
那是我选定的日期
然后点击确定  然后...
然后我们今后就有两个价格
对应这个订阅
我可以改变这个价格 如果我需要
直到它生效的那天
于是 我要点击屏幕顶部的保存
然后回到订阅组页面
移到仅主食的订阅
现在 这里我们已经
经过那两个阶段的营销
我们准备将价格提高到
我们的目标价位
即往后我们的订阅想要卖出的价位
我要点击价格表这里的计划价格变动
现在 这样我要将它应用到所有地区
那么我点击顶部这里的这个方框
然后点击底部这里的下一步
我们的营销活动日期仍是24号
所以 我选定那个日期
这个订阅的价格变为2.99美元
再次 选择下一步
这些又是计算得出的价格
我可以看到上一次价格变动
是1.99美元 在3月18日
我们的新价格将是2.99美元
那么 我已经点击底部的下一步
现在 这里
对于我们现有的订阅者
上一次价格变动
我想把那个点之后订阅的所有人
提到这个新价位
但我们仍让早期使用者保持
以他们最初订阅的价格续订
那么 这一变动...
我只想要应用于
自从上一次价格变动以来加入的
现有的订阅者
于是这里我要选择
对现有订阅者应用价格变动
而且我已将它应用到所有地区
但我可以选择应用于单个地区
如果我需要的话
这里我可以看到
它显示现有订阅者
1.99美元的订阅者
现在要支付2.99美元
那就是我要做的
于是我点击下一步
重点要注意
一旦这个价格变动生效就不能改变
而且一旦它真的生效
将要续订的、价格受到影响的用户
会收到通知说他们的价格已变动
他们需要同意更高的价格
在续订他们的订阅之前
那就是我们要做的
那么我继续
选择这里的复选框
然后点击完成
然后点击确定
一旦这个价格变动生效 就会...
我们就不能改变它
但直到它生效之前我们都可以编辑它
那么我要选择顶部这里的保存
再回到我们的订阅组页面
我们的最后一项任务是
看看全程的订阅
那么 这里我们已经达到
我们想要的目标价格
是时候将那些早期使用者
带入我们的定价
我们可以简化这个订阅的价格
那么 我想让大家看看
我们这里有什么
我要点击这里的
3月18日这个日期
我可以看到目前的价格
对新订阅者是4.99美元
我甚至可以看到我的收益有多少
在第一年 来自于新订阅者
如果他们继续跟随我们一年或更长
我可以看到我从中能得到的收益有多少
那么我要点击这里的保存
但我想做的是
提高早期使用者的价格
所以我要点击这里的初始价格
这里我可以看到这些订阅者
支付的是99美分
我们想提高他们的价格
于是我要点击
显示价格变动选项
这里我仍可以看到是99美分
而当前价格是4.99美元
那么我要点击这里的这个复选框
那会将它应用于所有地区
然后 如果我需要 我可以选择
将其应用于单个地区
如果我想那样做的话
那么这里显示99美分的订阅者
将支付4.99美元
那样就可以简化这个应用的定价
那么我继续 点击下一步
现在 这里
价格变动立刻会生效
那么 只要我点击保存 就好了
它不能编辑 也不能改动
那么他们就...
当Windows订阅者
当他们要续订时 他们会收到协议
以及同意的请求
同意这个订阅的提价
在订阅自动续订之前
那就是我们要做的
那么我继续
选择这里的复选框
然后点击完成
然后点击确定
现在这个订阅有统一的价格
那么 一旦我点击保存
那就会保存改动
就不能编辑
然后那个是地区定价
再次感谢Jenn
好的 我们今天讲了很多东西
来快速回顾一下讲过的内容
我们讲到提高收益
你将收取85%的收益
从任何未订阅一年或以上的客户
我们将自动续订的订阅扩展到所有类别
我们让你能够定义升级和降级路径
我们允许你根据地区来定价
我们简化了同意的工作流程
我们让你能够对现有客户维持价格
对新客户提高价格
如果你想要了解更多信息
请访问这个链接
这里有很多很棒的资源
我们还有一系列相关的讲座
我们有Using StoreKit
用于in-app purchases
有Swift 3讲座
是今天早些时候举行的
这是个很棒的讲座
学习使用StoreKit整合应用
利用我们今天讲的所有内容
包括如何检查收据
以及其他你可通过
in-app purchases做的事
还有“iTunes Connect
的新特性”讲座
本周五将举行
一定要留意
有围绕iTunes Connect
发出的各种新通知
就在本周五下午1:40
感谢参与
请大家继续享受大会