你好 欢迎参加“开发
CarPlay系统”的第一场会话
我是Emily
Apple汽车体验工程师
CarPlay 的设计理念是让你可以
在车内更智能安全地使用iPhone
CarPlay使你在驾驶时可以
使用iPhone完成事情
并把它们显示在车载系统上
CarPlay 将iPhone 熟悉的界面元素
和交互模式带进了你的车中
用户已经知道怎么使用CarPlay
因为他们知道使用iPhone
CarPlay不仅在汽车上
显示iOS
CarPlay完全和你的汽车
自带的系统整合
带来最好的用户体验
CarPlay允许你为未来设计
有了CarPlay
你可在今天制造一辆车
当Apple发布新版本的iOS时
用户可以马上享受新特性带来的好处
你的车在未来的几年内都能保持良好
今天我们会带你浏览CarPlay的
功能如何工作
并讨论你要考虑的最重要的要求
我们想要解释我们希望CarPlay
能带来的用户体验
和我们提供的设计指南
最后要谈论CarPlay支持的应用
iPhone用户界面设计地非常完美
当拿在手上时 当你可以触摸它时
CarPlay将用户界面带到车上
使它更适应这种设置
使用更安全
它和你车上已有的一起工作
它在这个环境下用起来很舒服
让我们开始谈论CarPlay
如何工作的细节
让我们从汽车的原生用户界面开始
当iPhone被插入时
CarPlay会话开始
当CarPlay会话建立后
信息通过协议双向传输
视频可以从iPhone传到车里
音频也可以
音频还可以从车上的麦克风
传给iPhone
一旦CarPlay会话建立了
不同的数据流的组合会被使用
当CarPlay主屏被第一次显示
而且没有音频在播放
传输协议被用作初始化和定位信息
主屏显示的一个H264视频流
从iPhone传送到车上
若接着在CarPlay里播放音频
这个传输协议会被用来
传送当前播放的音轨的信息
这个视频流在编码正在播放屏幕
这首歌的音频被发送给汽车
如果CarPlay UI退出了
汽车的屏幕正在显示
CarPlay会话还是保持活动
传输协议继续被使用
为正在播放和位置信息
视频流不再被需要
但是CarPlay音频仍然在播放
即使CarPlay视频没有显示
屏幕和音频被分开控制
来自原生系统的视频
可在CarPlay的音频播放时显示
如果CarPlay界面被显示
来自原生系统的音频
比如收音机 可以播放
让我们看看Siri启动时会发生什么
使用方向盘上的一键通按钮
传输协议被用来告诉主机
iOS语音识别要被启用
CarPlay UI被发送到屏幕
Siri音频鸣响在汽车音响上播放
这个情况下
音频也从汽车麦克风
传送给iPhone
这个例子给你一个CarPlay
如何工作的高层次的概览
我们看看主机发生了什么的细节
通过线缆连接的CarPlay
数据通过USB传输
所有数据用IP打包
除了iAP2传输协议
来自汽车传感器的信息
通过iAP2传输
比如音频 电话 导航数据元
这个传输插件是Apple提供的源码
它接收输入的视频和音频流
以及一个额外的传输流
音频和视频被发送给主机的设施
连接到音响 麦克风和屏幕
控制事件
来自触摸屏 旋钮
按钮 触摸板
被发送给这个插件
如果是无线连接的CarPlay
系统的大部分是一样的
Wi-Fi和Bluetooth均需
对于无线连接
所有数据被用IP打包
用同样方式连接汽车子系统
你现在对CarPlay如何工作
有了一定理解
我们来看看最重要的汽车要求
我们会谈论它们的细节
我们希望确定你了解了这些要求
在你开始设计系统前
你可以确保它支持CarPlay
首先汽车要有一个好的显示屏
一个高质量的显示屏
对CarPlay的体验很关键
一些标准分辨率被支持
这是那些分辨率
大部分是近似于16比9
特别宽的屏幕也被支持
目前所有支持的分辨率都是横向
我们支持不同像素密度的屏幕
CarPlay的图标尺寸经过了调整
根据屏幕分辨率
所以图标会在低和高分辨率上
呈现相同的大小
不然的话在720p
的屏幕上图标会小很多
如果你的屏幕的分辨率有些许不同
和这里列出的相比
联系Apple来查询它是否被支持
我们要求在零件市场屏幕不小于6英寸
因为零件市场中的系统可以安装到
很多汽车上
汽车厂商生产的系统没有最低要求
因为汔车厂商有责任
确保CarPlay可以正常的显示
在所选的汽车屏幕上
我要指出一些额外的屏幕要求
24位的色深
60赫兹的刷新频率是强烈推荐的
对一个响应好的用户界面
确保H264解码器支持正确的配置
这是一个硬性要求
高品质的显示屏对CarPlay体验
至关重要
让我们谈谈汽车的音频系统和麦克风
CarPlay音频被分成2个流
主音频和备用音频
主音频是双向的
用作音乐和其他媒体
以及通话和Siri
备用音频被用作通知
主机把它和主音频混合
如果主机正在播放音频
像是收音机 主机必须混合备用音频
从iPhone发来的音频
有线连接CarPlay使用LPCM
无线CarPlay需要压缩音频
媒体使用AAC-LC
你可以选择使用OPUS
和AAC-ELD在其他音频上
CarPlay支持车上的
多种用户输入设备
CarPlay UI可以用主机上的
触摸屏来控制
通话旋钮和按钮或者触摸板
方向盘上的Siri按钮也是
关键的用户输入设备
很多车有触摸屏 让我们先谈谈它
当CarPlay UI被激活
而且用户触摸屏幕
主机发送给iPhone
触摸的x和y坐标
主机发送所有的触摸给iPhone
当CarPlay显示在屏幕上时
CarPlay只支持单击
我们支持两种触摸屏
高保真和低保真
高保真触摸系统有低延迟
所以允许追踪用户手指来支持滑动手势
然而这要求高性能的系统
有少于140毫秒的触摸延迟
这是列表通过滑动手势滚动
追踪触摸输入
工作在高保真触摸系统上
低保真触摸屏可能有更高延迟
通常是电阻屏
点击可以控制UI
但是滑动不会追踪用户的手指
这是用点击来滚动列表是怎么工作的
在低保真触摸系统上
有一些汽车用旋钮 按钮和
触摸板来控制
有时它们是主要的用户输入设备
有时有辅助的触摸屏
CarPlay支持所有的组合
旋钮被主机支持
发送旋转
选择
和后退事件
这是需要支持的最小的特性集合
对被用作主要界面的旋钮
旋转 选择 后退
有些旋钮还支持倾斜或轻推功能
这被CarPlay UI支持
汽车触摸板报告x和y坐标
和选择
还有后退按钮
如果旋钮和触摸板控制器是主控制器
后退和选择是必须的
辅助触摸板还可以支持字符识别
按钮提供多种功能
比如下一个 上一个
电话功能是可选的
CarPlay UI会自动改变
来匹配车上可用的用户输入设备
所有组合都有可能
如果主操作界面是触摸屏
组合包括有旋钮
有触摸板 或者有旋钮加触摸板
都是可能的
必须有一个为了Siri的物理按钮
Siri对CarPlay体验很重要
用户需要一个快速的方法访问Siri
即使CarPlay UI没有被显示
通常这个要求被实现
通过方向盘上的一键通按钮
关于Siri按钮 我们要求主机
发送给iPhone
所有按钮的按下 松开事件
所以在Siri会话中的互动成为可能
这就是我们对用户输入的讨论
传感器信息对CarPlay很重要
CarPlay需来自汽车的位置信息
这样地图应用才能正常工作
可以提供速度和GNSS信息
每辆车都需要知道它的速度
速度信息被iPhone用来推算定位
很关键 如果汽车没有
一个GPS或者GLONASS接收器
GNSS信息包括经纬度
如果汽车有这个功能
来自汽车的卫星定位信息
和iPhone自己的传感器都被使用
来判断用户的位置
来自汽车的数据可能更好
因为汽车可以集成更大的天线
这是推荐的配置
这会带来最好的地图用户体验
发送卫星定位信息
给iPhone是必须的
如果汽车有这些技术
GNSS信息也是必须的
如果任何系统
要支持无线CarPlay
因为更有可能手机在口袋 包
或者其他地方
手机本身的信号很差
连接iPhone和主机的要求
是什么？
Apple CarPlay支持
有线和无线连接
我们很高兴能提供无线CarPlay
因为这给用户带来方便的体验
用户可以把手机留在口袋或包里
对短途的驾驶特别方便
让我们首先谈谈有线连接
在这用USB 所有的音频和视频
以及控制信息都通过USB传输
你的主机需要支持USB角色互换
主机将会从USB主机切换成
USB设备
高吞吐率是必须的
你要确保你的USB设备
支持要求的数据速率
如果你的车上有多个USB接口
而且不是所有的都支持CarPlay
你可能要给接口加标签
无线CarPlay
在iOS 9里被支持
要求有Bluetooth
和Wi-Fi
Bluetooth被用来发现
和初始化连接
一旦Wi-Fi证书被通过
Bluetooth发送iPhone
Wi-Fi就被连接了
Bluetooth连接断开
之后的CarPlay传输
都会通过Wi-Fi
在CarPlay会话中所有音频
包括通话 音频和视频通过Wi-Fi
传输
还有控制协议
CarPlay要求一个
通过认证的Wi-Fi接入点
推荐5GHz
请注意高吞吐率 每秒25兆比特
是必须的
Bluetooth子系统需要
支持传输协议
无线CarPlay提供方便舒适的
用户体验
我们很高兴看到你的汽车支持它
现在让我们从Donald这
听听CarPlay的设计指导
嗨 我叫Donald
我在Apple从事设计工作
现在你看过了CarPlay怎么工作
让我们看看一些设计指导
能帮助你提供
你的汽车中最好的CarPlay体验
CarPlay设计成使用整个显示屏
最重要的事情之一
是CarPlay设计成使用整个屏幕
iPhone的用户立即
熟悉CarPlay且对它感到舒服
因为这是一个一致的系统有自己的图标
视觉语言 内部浏览系统
和CarPlay互动都很容易很快速
当用户可以确信屏幕上的任何
东西都是CarPlay的一部分
如果用户需要分辨什么元素
是CarPlay的一部分
什么元素是你的汽车用户界面的一部分
那么所有的交互都变得更有挑战性
而且你汽车的原生用户界面可能包括
图标和CarPlay图标有相似功能
若这些图标同时出现在屏幕上
会使人困惑
所以要用整个屏幕来
显示CarPlay
让我们看看当CarPlay开始时
应该发生什么
第一次连接iPhone
CarPlay总在你的iPhone
插入汽车时启动
用户永远都不需要思考如何启动它
当用户第一次连接
他们的iPhone到汽车上时
汽车的显示屏应该马上切换成
显示CarPlay
这一点说明CarPlay启动后
在用户的连接行为与令人熟悉
的CarPlay界面之间创造了强联系
不要显示通知来
公告CarPlay状态的改变
CarPlay出现在屏幕上
就是最有效的视觉反馈
再一次连接到iPhone
让我们看看CarPlay的初次连接
之后应该发生什么
当用户第二次连接iPhone
应该感觉像是继续他们之前的会话
若CarPlay在用户离开汽车前
显示在屏幕上
CarPlay应在iPhone
连接后重新显示在屏幕上
如果CarPlay媒体当用户离开时
在播放
CarPlay媒体当iPhone连接时
应该继续播放
只要用户没有选择其他的音频来源
在CarPlay连接之间
我们应该永远尊重用户上次
在车里进行的选择
让我们看看上次用户模式
应该如何工作
请注意我在使用CarPlay
它显示在显示屏上
现在如果我断开连接
CarPlay结束 汽车回到它的
原生用户界面
如果我再插上
CarPlay应该出现在屏幕上
因为这是我上次在车上做的事情
如果CarPlay是连接断开时
出现在屏幕上的
或者汽车被关闭时CarPlay
应在iPhone重连时显示
若CarPlay媒体当时在播放
CarPlay应重新播放
让我们看一个不同的例子
CarPlay当汽车显示
原生用户界面时是激活状态
现在如果它断开连接然后重新连接
CarPlay不会出现在屏幕上
因为原生用户界面是我在车上
使用的最后一个东西
若CarPlay
不是最后显示的东西
应该继续显示车自己的用户界面
但即使CarPlay
不是最后显示在屏幕上的
若CarPlay媒体当时在播放
CarPlay媒体应继续被播放
切换到和从CarPlay显示
当用户将手机插入到车上时
CarPlay界面就显示出来了
但是用户可以随时在CarPlay界面
与原生用户界面之间切换
我们早看到 用户回到汽车的用户界面
通过选择品牌的图标
在CarPlay主屏上
他们可切换回CarPlay通过使用
Apple CarPlay按钮
是最重要的提示
CarPlay存在
一旦CarPlay启动
Apple CarPlay按钮
必须在顶级菜单中激活
且Apple CarPlay应
只在iPhone连接时出现
而且CarPlay被激活
确保iPhone连接断开时
隐藏Apple CarPlay按钮
显示Apple CarPlay按钮
是启用的状态
当CarPlay激活时
是禁用状态
当CarPlay没有激活时
你可选择替换一个
顶层菜单中的已有按钮
替换成Apple CarPlay
按钮比如电话按钮
请记住Apple CarPlay
按钮必须出现在你汽车的主屏中
当iPhone连接上的任何时候
当iPhone断开连接时
Apple CarPlay
按钮必须消失或禁用
Apple CarPlay按钮变种
让我们谈谈应当出现的你的界面
中的Apple CarPlay按钮
有些被批准Apple
CarPlay商标可以使用
在你的原生用户界面中作为按钮
选择一个最适合你的设计的
有一个黑色商标和一个白色商标
还有白色黑色背景的变体
最后还有彩色背景
媒体源
让我们谈谈当iPhone断开连接时
怎么处理媒体源
若CarPlay被激活
用户正在听CarPlay音频播放
当iPhone连接断开时
是很可能表明
他们要离开车
你的系统应该优雅地处理
CarPlay媒体被断开
当iPhone断开连接时用户
不应该听到任何声音
音频不应该回到另一个音频源
若iPhone是在CarPlay
显示在屏幕上时断开
你应该回到进入CarPlay
前的最后一个屏幕上
不要显示CarPlay不可用或者
设备断开屏幕
当CarPlay媒体在播放时
而且用户断开iPhone
他们不应该听到任何声音
按钮的支持
你车上的硬件按钮应该
也支持CarPlay
Siri是CarPlay的必需部分
它要求一个触觉反馈按钮
因为它如此重要
这个按钮必须在方向盘上
用户希望Siri在任何时候都工作
无论CarPlay
是否在显示屏上可见
他们还希望Siri按钮像
iPhone主画面按钮那样工作
按下并保持600毫秒开启动Siri
启动的延迟不能超过1秒
汽车的媒体按钮
应该连接CarPlay的媒体播放
这样用户可以播放 暂停
切换到下一首或上一首音轨
快速前进后退
最后 如果你的车有针对电话
媒体 导航的快捷键
它们也应该映射到CarPlay
中相应的应用上
现在让我们谈谈
CarPlay中可以运行的应用
CarPlay支持的应用会出现在
汽车屏幕上的CarPlay主屏中
支持3类应用
音频 针对特定车辆的
和消息应用
如果用户有一个音频应用
为了CarPlay做了更新
这个应用会出现在用户连接到的
所有CarPlay汽车上
这些应用的用户界面是固定的
有iOS提供的结构
内容由应用自己提供
我们注意到音频应用看起来
很像内置的音乐应用
用户选择想要听什么
通过一个基于列表的UI
现在播放屏幕显示合适的
内容和控制
这个应用需要有一个特殊的授权
来兼容CarPlay
我们在iOS 10中做了改进
使音频应用的体验更好
iOS 10中新增了标签页支持
使得浏览列表组织更容易
在现在播放屏幕中
你可以看到应用的名字
和额外的播放控制按钮
在列表视图中
你可以看到正在播放什么
什么可以被串流
明确的或直播流媒体
一些应用被设计成它们一开始
运行就播放音频
我们在iOS 10中
加入了对这些应用的支持
这些加起来显著提升体验
看看这个新的标签页
串流应用的云图标
以及如何显示什么正在被播放
在正在播放屏幕中
这是应用名
和额外的播放控制
让我们看看下一类别
专门针对特定车辆开发的应用
由汽车制造商发布的应用
被用来控制车辆的功能
或者提供车辆信息
它们只出现在那家制造商的
特定车型中
这些应用也需要CarPlay授权
Siri支持是iOS 10新特性
针对控制车辆功能的制造商应用
Siri现在内置了支持
可以改变收音机节目
改变空调 等等
制造商应用和汽车通讯来实现这些功能
在Siri告诉应用用户想做什么之后
让我解释制造商应用是怎么
只在支持它们的车上运行的
一个CarPlay主屏的应用图标
被启用
只当iPhone连接到主机
主机支持和应用有相同名字的协议
主机支持的协议名和应用名要匹配
iAP外部附属
被用来从应用向主机传输数据
主机可以申明多个协议名
来支持当前和以后的应用
针对不同组的目标车型
主机应该有一个协议名来匹配
所有这个品牌的汽车
比如com.brand
他们还应该用协议名来匹配有
特定功能的车
比如电动车或运动款
还应该包括针对特定车型的协议名
这样只针对那款车型的应用
在将来可以被发布
主机需要用iAP2
来申明至少一个支持的外部附属协议
一般会多于一个
必须支持外部协议会话的
开始和停止
外部附属协议CarPlay须设为真
如果汽车支持有线和无线
连接CarPlay
iAP2消息在所有传输方式上
都要被实现
大部分制造商应用会和汽车
通讯来完成任务
像是改变空调
这些应用还需要设计和实现
一个传输协议
那么应用如何支持这些特性？
应用的Entitlements.plist
需要被修改
来包括协议名
匹配那些目标主机
像这里显示的这样
有了这些额外的东西
加上用来和车辆通讯的协议
和CarPlay授权
你的应用就为CarPlay准备好了
我们希望看到一些来自制造商的
优秀的CarPlay应用
CarPlay和iOS 10支持一类
新的应用
消息应用
当消息应用被更新
以支持CarPlay
那个应用会显示在CarPlay主屏
可以收发消息
被Siri互动驱动
我们很高兴把CarPlay的功能
扩展到消息应用
使体验更聪明更安全
我们希望这是对CarPlay的一个
有用的概览
CarPlay是个很好的办法来
保持用户体验
在车上的体验 可以长久保持新鲜
我们很高兴有这个机会为你们演讲
关于iOS 10的新特性
想知道更多信息
请查看这次会话的 WWDC 网址
我们还有后续深入了解CarPlay
的视频会话你可能会感兴趣
谢谢观看