La bahía del Norte de California.
Este es el escenario
de un acontecimiento realmente notable.
Cada año ocurre una gran migración
por parte de una de las especies
más misteriosas del mundo.
Para llegar a este utópico destino,
estos mamíferos únicos instintivamente
se embarcarán en un viaje trashumante
desde todos los rincones del mundo.
Este es el Desarrolladorus tritorapsus,
o como se le conoce más comúnmente,
el desarrollador.
Once meses y medio de hibernación
han dejado su marca,
El sol es severo,
conforme estas criaturas cavernarias
y nocturnas reciben la luz del sol.
Para la mayoría,
esta importante migración es la primera,
mientras que, para unos cuantos,
el peregrinaje es una ancestral tradición.
Procedentes de las remotas cocheras
de Silicon Valley,
los desarrolladores evolucionaron
a una velocidad sin precedentes.
Para comprender cómo,
es preciso observarlos aquí,
en su templo sagrado.
Así, comienza.
Conforme los desarrolladores
se congregan en el evento,
el acceso a la manada
puede ser difícil de conseguir.
Encajar, para algunos,
es más fácil de decir que de hacer.
Para distinguirse,
se identifican entre sí
a través de símbolos tribales decorativos.
Estos extraordinarios plumajes
están diseñados para seducir y atraer.
Aquí, un grupo de jóvenes silvestres
entran en el juego.
La seguridad que da el grupo permite...
Aguarden.
Atraparon a un desarrollador nativo
de cresta plateada.
Aunque sea tentador, se puede admirar,
pero no tocar la melena.
El frenesí alimenticio en la gran reunión.
Avanzando como un cardumen
de pirañas hambrientas,
esta especie austera
no dejará un solo bocado.
Los que pueden usan su autoridad
para obtener los mejores cortes.
El evento culmina
con lo que se conoce como el Keynote.
Conforme se abren las puertas,
puede observarse una anomalía conductual:
desarrolladores que corren
a toda velocidad,
pugnando para asegurarse
un codiciado asiento en primera fila.
Después de la ceremonia,
el último software beta es liberado.
Es la naturaleza en su faceta más cruel.
Solo las apps más fuertes perdurarán.
Los muchos lenguajes del desarrollador
son un misterio para la ciencia moderna.
Solo miren estas letras, símbolos,
fórmulas y jerga confusa.
Solo estos chamanes iluminados
pueden decodificar su significado real.
Los lazos creativos formados
durante la gran migración
les permitirán a estos genios
desentrañar nuestro mundo futuro.
El desarrollador es, sin duda,
una especie que los científicos estudiarán
por milenios.
BIENVENIDOS, DESARROLLADORES
¡Buenos días!
Escucho a los estudiantes de desarrollado.
¡Buenos días y bienvenidos a WWDC 2018!
Es grandioso estar de regreso
en San José con todos ustedes.
Tenemos aquí desarrolladores
de todo el mundo esta mañana.
De 77 países.
¡Eso es más que nunca!
¡No podría estar más feliz de anunciar
que ya tenemos más de 20 millones
de desarrolladores Apple en todo el mundo!
¡Es más que nunca!
Tenemos a 6000 compañeros
en la sala esta mañana.
Bienvenidos.
Y a muchos millones más
viéndonos en línea.
La forma en la que los desarrolladores
comparten su asombroso trabajo
es a través de la App Store.
Su creatividad y dura labor
han hecho de la App Store
el mejor lugar para obtener
las mejores apps.
¡El próximo mes la App Store
cumple diez años!
Y, en estos diez años,
la App Store ha cambiado radicalmente
la forma en la que todos vivimos.
Ha habilitado
a un sinnúmero de empresas nuevas,
creado decenas de millones de trabajos,
generado industrias completamente nuevas
y ha cambiado nuestras vidas para siempre.
La App Store
es el mayor mercado mundial de apps.
Ahora, damos la bienvenida a más
de 500 millones de visitantes semanales.
¡Esto es sorprendente!
Es el mercado de apps más increíble
que el mundo ha visto jamás.
También nos alegra anunciar
que esta semana
vamos a lograr otro gran objetivo,
el dinero que los desarrolladores
han percibido a través de la App Store
superará los 100 000 millones de dólares.
Esto...
Esto es más que notable.
La App Store es claramente
el mejor lugar para que ustedes
sean recompensados
por su ardua labor y su creatividad.
En Apple sabemos que los desarrolladores
son un poderoso grupo de creadores,
que pueden lograr y desarrollar
cualquier cosa que imaginen con su código.
Queremos que más gente conozca
el poder del código.
Y todo comienza con Swift
y con los Playgrounds de Swift.
Creamos Swift para que fuera tan sencillo
aprender a codificar
como es sencillo
utilizar nuestros productos.
Swift es extremadamente popular.
De hecho, es el lenguaje de programación
de mayor crecimiento que existe.
Los desarrolladores de Apple
ya lo utilizan de forma masiva.
De hecho, más de 350 000 apps
se han escrito en Swift, en la App Store.
Ahora...
Creemos que la codificación
es una habilidad fundamental
y creemos que debe ser impartida
por todas las escuelas del mundo.
Aprender a codificar
tiene tantos beneficios.
Desarrolla habilidades de resolución
de problemas y pensamiento crítico.
Por eso creamos Everyone Can Code,
con recursos de enseñanza
y aprendizaje gratuitos
para que cualquiera
pueda aprender a codificar.
Ha sido tan exitosa,
que se encuentra disponible
para millones de estudiantes en el mundo.
Solo imaginen lo que esta nueva generación
de codificadores creará.
Sea lo que sea,
estoy seguro de que va a cambiar el mundo.
En Apple, cambiar el mundo
y convertirlo en un mejor lugar
es nuestro principal objetivo.
Nuestra meta
es que el cliente sea el centro
de todo lo que hacemos.
Por lo que, junto con ustedes,
la comunidad de desarrolladores,
trabajamos duro para brindar
experiencias nuevas y mejoradas
para nuestros clientes
y ayudarles a vivir un día mejor.
Y, por supuesto, estas experiencias
se expresan a través
de nuestras cuatro increíbles plataformas.
Hoy el tema principal es el software,
y tenemos actualizaciones muy emocionantes
en las cuatro plataformas.
Vamos a comenzar con iOS.
iOS expresa nuestra filosofía
de poner al cliente en el centro
de todo lo que diseñamos.
Cada año, ofrecemos
una actualización importante de iOS
que brinda increíbles
y nuevas características
que impactarán al mundo.
Para contarles todo
sobre lo que planeamos para este año,
me gustaría presentarles
a Craig Federighi.
Craig.
Buenos días.
Muy bien.
Bueno, nuestro próximo
gran lanzamiento de iOS es,
lo adivinaron, iOS 12.
Ahora, nuestros clientes, claro,
recibirán iOS 12
como una actualización gratuita
de software.
Es fácil olvidarlo ahora,
pero iOS fue pionero en el enfoque
de ayudarles a obtener más
del dispositivo que ya tienen
a través de actualizaciones gratuitas.
Algunas de esas actualizaciones
han sido bastante profundas,
como la App Store,
que nos da una manera distinta
de descubrir y descargar apps.
Esta misma se entregó
a través de una actualización de software,
igual que las carpetas que usamos
para organizar las apps.
¿Pueden imaginarse viviendo
sin Find My iPhone
¿O iMessage, que es
mensajería encriptada de punta a punta?
¿O la revolución
en la productividad de iPad
con Slide Over,
Split-view y Drag-and-drop?
¿O AR, cambiando la forma de interactuar
con el mundo que nos rodea?
Todas, entregadas
a través de actualizaciones de software.
Por supuesto, queremos que estas mejoras
lleguen a tantos clientes
como sea posible.
iOS 11 soporta dispositivos
que se introdujeron desde 2013,
como el iPhone 5s.
Realmente amamos cómo los clientes
se apuran a actualizar
con nuestros nuevos lanzamientos.
De hecho, la mitad de los clientes
actualizaron a iOS 11 en siete semanas.
Es increíble.
Ahora, justo en este momento,
el 81 por ciento de más de mil millones
de dispositivos activos de iOS
funcionan con el último lanzamiento.
Ahora, cuando miran a la competencia,
bueno, es difícil decir que tengan
un modelo de actualización de software.
iOS posee la adopción más rápida
de cualquier Sistema operativo,
pero lo que más nos importa
es la satisfacción de los clientes.
Y nos alegra informar que la satisfacción
para iOS 11 se encuentra en 95 por ciento.
Ofrecer todas estas características
a través de un rango tan amplio
de dispositivos,
mientras se mantiene un alto rendimiento
es un reto que tomamos muy en serio.
Por eso, para iOS 12,
estamos duplicando el rendimiento.
Estamos trabajando de arriba abajo
implementando mejoras
para hacer que nuestro dispositivo
sea más rápido y sensible.
Y, dado que queremos
que estos cambios estén disponibles
para nuestra amplia gama de clientes,
iOS 12 estará disponible
en los mismos dispositivos que iOS 11.
Esta es la base más grande jamás cubierta
por un lanzamiento de Apple.
Enfocamos nuestro esfuerzo particularmente
en los dispositivos más viejos.
Y, aunque aún es prematuro,
estamos muy complacidos
con algunos de los resultados que vemos.
Así, me gustaría compartirles algunos.
Usaré como ejemplo un popular teléfono
de hace algunos años,
este es el iPhone 6 Plus.
En ese dispositivo,
iOS 12 brinda un sinnúmero de mejoras
a través de operaciones comunes.
Verán que las apps se inician
hasta un 40 por ciento más rápidamente.
El teclado opera
hasta un 50 por ciento más rápido,
y pueden deslizar para tomar una foto
hasta un 70 por ciento más rápido.
Nuestro interés principal este año
es optimizar el sistema
cuando está sobrecargado.
Ahí es cuando necesitan mayor ejecución
y donde iOS 12 realmente brilla.
Sometimos iOS 12
a nuestra evaluación de estrés
y vimos que, en esas condiciones,
Share Sheet iniciaba dos veces más rápido
y las apps iniciaban dos veces más rápido.
Estas son mejoras muy grandes.
Esto implicó cambios... ¡Muchas gracias!
Esto implico mejoras
en muchas partes del sistema.
Solo quiero destacar una.
Empieza con el silicón.
Nuestra estrecha colaboración
con el equipo de microprocesadores
nos permitió optimizar iOS
a través de toda la gama
del silicón de nuestra serie A.
Los CPU generalmente responden
al incremento en la demanda de ejecución
aumentando lentamente
la velocidad del reloj.
En iOS 12 somos mucho más listos.
Cuando detectamos que necesitan
un empuje en la ejecución,
como cuando comienzan a desplazarse
o abren una app,
aumentamos el desempeño
de procesamiento al instante,
hasta sus niveles más altos,
brindando alto rendimiento,
y luego lo disminuimos,
con la misma rapidez,
para conservar la batería.
Estas son solo algunas
de las mejoras venideras
no solo para nuestros dispositivos
más viejos,
sino para toda la gama de dispositivos.
Y esa fue una actualización rápida
en cuanto al desempeño.
Ahora, si esto fuera lo único
que hicimos con iOS 12,
creo que sería un gran lanzamiento,
pero hemos hecho más, mucho más.
Hay mucho por cubrir hoy
e inicia con la realidad aumentada.
Saben... ¡Sí!
AR es tecnología transformacional.
Trae experiencias hacia el mundo real,
permite todo tipo de experiencias nuevas,
cambiando la forma
en la que nos divertimos
y en la que trabajamos.
En iOS 12 queríamos lograr
una forma fácil de experimentar AR
a través del sistema,
y para lograrlo,
nos reunimos con algunas
de las mentes más brillantes del 3D
en Pixar,
y juntos creamos
un nuevo formato de archivos para AR.
Se llama USDZ.
Es un formato compacto de archivo único
que está optimizado para compartir,
conservando excelentes gráficos 3D
e, incluso, animaciones.
Pueden usar USDZ a través del sistema,
desde la app de Files a Safari,
incluso para compartirlas
en Messages o Mail.
Lo genial es que pueden poner
estos objetos 3D en el mundo real.
Es algo como un vistazo rápido de AR.
¡Es realmente fantástico!
Ahora, queremos que todo tipo de creativos
puedan crear contenido para AR.
Así que estamos trabajando
con las empresas líderes
en herramientas y bibliotecas de 3D,
para que le brinden soporte a USDZ.
Una empresa que apuesta
a USDZ y ARKit es Adobe.
Para contarles lo que están haciendo,
me gustaría invitar a Abhay Parasnis,
su director de tecnología, al escenario.
Abhay.
Gracias, Craig.
Es genial estar aquí esta mañana.
En Adobe, consideramos
que la Realidad aumentada
es una tecnología
increíblemente importante.
Y, junto con ARKit, Apple
es la plataforma más poderosa para AR.
Craig habló del formato USDZ.
En realidad es una novedad muy importante.
Ahora hay
una forma de crear experiencias AR
a través de toda la experiencia iOS.
Así que hoy estamos realmente anunciando
que traemos soporte USDZ
para la Creative Cloud de Adobe.
Con Creative Cloud,
los diseñadores y desarrolladores
podrán usar apps familiares
que aman y conocen,
como Photoshop o Dimension,
para crear contenido AR increíble
y traerlo fácilmente mediante USDZ.
Y, por supuesto, no nos detendremos ahí.
Vamos a traer la potencia
del diseño inmersivo a Creative Cloud
con un nuevo conjunto
de servicios y aplicaciones
que incluyen una nueva aplicación iOS
que les permitirá a todos ustedes diseñar
rápidamente increíbles experiencias AR.
Así que podrán importar
imágenes, videos, texto...
cualquier objeto de Creative Cloud,
directamente a un ambiente AR nativo.
De hecho, por primera vez
con Creative Cloud e iOS,
podrán hacer que "lo que ven,
es lo que obtienen" al editar en AR.
¡Es genial!
Así que, Estado de la Unión,
acompáñennos esta tarde
en la que daremos un vistazo
a algunas de estas nuevas herramientas
de diseño inmersivo por primera vez.
¡Gracias! Regresamos contigo, Craig.
Gracias, Abhay.
Una parte crítica para habilitar la AR
es la precisión en la medición.
Afortunadamente, la calibración precisa
de los sensores en los dispositivos iOS
y nuestra estrecha integración
entre hardware y software
nos permiten hacer esto muy bien.
Y quisimos permitir que todos
aprovecharan esta capacidad,
así que presentamos
una nueva app llamada Measure.
Facilita mucho medir objetos,
detectar rectángulos
y obtener sus dimensiones,
medir líneas a lo largo de superficies
y quiero mostrárselas ahora.
Ahora, buscando algo que medir,
acabé escarbando en el ático
y encontré mi vieja maleta
de mis días de trotamundos
en la universidad.
Hay un montón de recuerdos aquí.
Ahora, realmente estoy en la app Measure
y puedo medir fácilmente la maleta
con solo tocar y arrastrar una línea así,
y miren esto.
¡Nos da la medida!
Ahora, lo que es realmente genial,
es que puedo extender estas medidas,
así que simplemente toco,
arrastro a lo largo de otro borde así,
e incluso hacerlo en 3D
al arrastrar la línea hacia abajo, así.
¿No es genial?
Ahora, les dije que podían detectar
rectángulos automáticamente
y obtener las dimensiones de objetos,
así que aquí tengo una fotografía.
Es la que mi mamá quería que llevara
en mis viajes, soy yo cuando era bebé.
Así que pueden ver que Measure
detecta automáticamente
las dimensiones de la foto.
sencillamente puedo tocar y obtener...
Sí, era un lindo bebé, ¿verdad?
Pueden obtener las medidas así de fácil.
Es realmente fantástico.
Quiero pasar ahora a USDZ
y su soporte en todo el sistema.
Pueden experimentar USDZ en muchos lugares
y uno de esos lugares son las noticias.
Aquí hay un artículo.
Todos estamos acostumbrados
a ver imágenes en las noticias.
Pero vean esto.
Aquí pueden ver un valor USDZ,
puedo tocar este control 3D
y entrar y experimentarlo.
Pueden ver las increíbles animaciones
que pueden hacerse.
Y, claro, es completamente interactivo,
Así que puedo acercarme y hacer un paneo.
¿No es increíble?
Ahora, el USDZ también es muy bueno
en la red.
Aquí estoy en la página web de Fender.
Ellos realmente te permiten
armar tu guitarra
con el acabado y el golpeador que quieras.
Así que puedo elegir
la opción de configuración aquí,
y luego puedo ver la guitarra que armé.
Así que solo toco aquí,
y por supuesto puedo ver la guitarra aquí,
pero ¿no sería genial
verla en el mundo real,
en su tamaño real?
Bueno, aquí está.
¡Vean eso!
Creo que lo capturaré para la posteridad.
Y eso es un vistazo rápido a USDZ
y Measure en iOS 12.
A continuación... Gracias.
Ahora quisiera hablar
de la tecnología clave
detrás de estas experiencias
de realidad aumentada,
y esa es ARKit.
ARKit abre el mundo de la AR
a cientos de millones de usuarios,
lo que la convierte, por mucho,
en la plataforma AR más grande del mundo.
Llevamos un ritmo incesante
en el avance de la AR,
y continúa actualmente con ARKit 2.
AR... Sí.
ARKit 2 trae avances,
con un mejor reconocimiento facial,
representaciones más realistas,
y soporte para la detección
y persistencia de objetos 3D
lo que permite lanzar experiencias AR
asociadas a un objeto particular
o a un espacio físico,
como empezar un juego construido
alrededor de un juguete físico,
o que un salón de clases físico
sirva de base para una clase en AR,
pero quizá lo mejor sea su soporte
para las experiencias compartidas.
Ahora, esto da una verdadera
realidad aumentada multiusuario.
EXPERIENCIAS COMPARTIDAS
Ustedes y la gente a su alrededor
podrán ver su propia perspectiva
en un ambiente virtual común.
Y para ayudarles a empezar
a los desarrolladores,
creamos esta app muestra escrita en Swift
que les daremos hoy a todos ustedes.
Ahora vean cómo ambos jugadores
e incluso un tercer espectador
pueden experimentar el mismo ambiente
en tiempo real.
¡Es realmente divertido!
También llevamos
algunos desarrolladores seleccionados
a nuestros laboratorios para trabajar
con ARKit en las últimas semanas,
y les encantó.
Ahora, uno de ellos es LEGO.
Y lo que hicieron es muy divertido.
Tienen que verlo.
Así que me complace invitar
a Martin Sanders,
director de inovación de LEGO
para que les dé una demostración en vivo.
Martin.
Genial. Muchas gracias.
Crear y jugar con piezas de LEGO físicas
alegra y divierte a millones de niños
y fanáticos de LEGO en todo el mundo.
Y ahora, con ARKit 2
podemos expandir
esas posibilidades creativas
como nunca antes
y llevar las cosas más allá de lo físico.
Lo que intentamos hacer
es combinar lo físico y lo digital
para abrir realmente
esas posibilidades de juego creativo.
Nuestros juegos de LEGO
son el punto de partida
para la imaginación de todos esos niños,
y cuando tenemos la posibilidad
de integrar realmente ARKit 2,
la llevamos al siguiente nivel.
Déjenme mostrarles de lo que hablo.
Aquí tenemos Assembly Square,
es uno de nuestros juegos creador de LEGO.
Y ya tiene muchos detalles geniales,
es increíble jugar con él.
Pero ¿no sería genial
que pudiéramos ir más allá?
Pues ahora,
con la detección de objetos 3D,
podemos reconocer nuestros modelos
y darles vida.
Miren todos esos ricos detalles
que podemos poner ahora en nuestros juegos
porque, cuando combinamos lo físico
y lo digital de esta manera,
realmente abre
las posibilidades de juego creativo.
Hay tanto que hacer aquí.
¿Ven estos iconos de personas y objetos?
Representan misiones e historias
que podemos explorar.
Y con un mundo tan rico
e inmersivo como este,
¿quién no querría jugar?
Vamos a añadir un personaje.
¿Qué tal este de aquí?
Bienvenido de nuevo.
Vayamos a una aventura.
Increíble. Vayamos a una aventura,
pero ir con amigos
suele ser más divertido,
así que Anders, ¿por qué no te nos unes?
Siempre estoy listo para una aventura.
Perfecto.
Porque ahora,
con el soporte multiusuario de ARKit 2,
podemos jugar con hasta cuatro amigos
en el mismo espacio.
Sigamos y pongamos algunas cosas
de nuestra colección, Anders.
Bien, pondré un banco aquí.
Muy lindo. Me gusta.
Qué tal si usamos esto
para dar una vuelta.
Está genial.
Miren todos esos ricos detalles
que pueden ver
en el exterior del edificio,
e incluso en el interior.
Sí, creo que voy a añadir este chico.
Definitivamente mantendrá seguro el banco.
Mira, mi personaje tiene hambre.
Llevémoslo a la panadería
y veamos qué tienen.
Porque ahora, con el ARKit 2,
podemos ver dentro
de nuestras creaciones físicas
y mirar todos los detalles
que estaban ocultos.
Una bailarina,
hay una pequeña sesión de música.
Y esto parece un baño, lo siento.
Seguimos.
Otro disparador de juego en la panadería.
Veamos qué pasa cuando le doy clic.
Pretzels recién hechos.
Vaya, eso no se ve muy bien.
Anders, tengo un problema,
necesito tu ayuda aquí.
Muy bien, tengo el camión de bomberos.
Perfecto.
Apaga ese fuego.
¡Oh, no!
¡Alguien está atrapado en el techo!
Usaré este helicóptero
para rescatar a esos payasos.
- ¿Cómo vas allá abajo, Anders?
- Ya casi termino.
Muy bien. Están a salvo.
Y parece que ya casi se apaga el incendio.
¡Perfecto! ¡Lo hicimos!
¡Sí!
E incluso desbloqueamos
un nuevo artículo para nuestra colección.
Pero la diversión no tiene que acabar ahí,
porque con ARKit 2,
podemos guardar todo nuestro mundo
en nuestro juego físico
y continuar donde nos quedamos.
Muy bien, es increíble.
Es mucha diversión.
Pero lo que lo hace realmente increíble
es que con solo una creación de LEGO
y ARKit 2
realmente se abren
las posibilidades de juego creativo.
Así que esperen
más experiencias AR de LEGO
en la App Store este año.
¡Muchas gracias a todos!
¿No es genial?
Esa es nuestra actualización
de AR e iOS 12.
Ahora, quisiera hablar de Photos.
Cada año se toman
más de un billón de fotos con iPhone,
y Photos es la mejor manera de revivir
y compartir esos momentos.
Este año,
haremos que Photos sea aún mejor.
Y empieza con Search.
Search tiene un potente identificador
de objetos y escenas.
Permite buscar fotos
con base en cosas
como autos, perros, flores,
y es una excelente forma
de explorar su biblioteca.
Pero en iOS 12,
Search empieza a trabajar para ustedes
antes de que empiecen a teclear
las sugerencias de búsqueda.
Destaca cosas como momentos clave
y personas que son importantes
para ustedes,
lugares donde han tomado
muy buenas fotografías
e incluso categorías de fotos
como senderismo y deportes acuáticos.
Y Search es mucho más potente que nunca.
Pueden buscar lugares
por el nombre comercial.
Pueden buscar por SF MOMA
o una categoría más amplia como museo.
Y Photos organiza más de cuatro millones
de eventos por fecha y lugar.
Cosas como eventos deportivos
y conciertos.
Pueden buscarlos y encontrar fotos
que tomaron en esos eventos.
Y Search es muy potente,
ahora pueden buscar
con múltiples términos de búsqueda
como surf y vacaciones.
Y obtener sugerencias
de términos de búsqueda adicionales
para ayudarles a encontrar exactamente
lo que están buscando.
Y en iOS 12 tenemos una nueva pestaña.
Se llama For You.
Y con For You, tienen todos sus recuerdos,
esas películas de recuerdo,
pero también algo más,
como Featured Photos,
que destaca una fotografía tomada
el mismo día, en años pasados.
Y Effect Suggestions,
que sugiere crear una repetición
de una foto en modo en vivo
o aplicar un nuevo efecto de retrato
a uno de sus retratos,
y también destacamos su actividad
en álbumes compartidos.
Ahora, existen muchas formas
para compartir fotos,
pero nos enfocamos en compartir
las mejores fotos
con las personas que más les importan,
y por eso este año en For You,
añadimos sugerencias para compartir.
Imaginen que salieron a cenar
con algunos amigos
y tomaron algunas fotos.
Bueno, más tarde, en For You,
verán una sugerencia como esta
para compartir esas fotos.
Si lo tocan,
verán que Photos les recomienda
un juego de fotos de las que tomaron,
que podrían querer compartir
y les sugiere con quiénes
podrían querer compartirlas,
basándose en la gente
que aparece en las fotos.
Al compartirlas,
se comparten en alta resolución
a partir de su iCloud Photo Library
y, cuando sus amigos las reciben,
sucede algo realmente mágico.
Su teléfono busca otras fotos
de ese evento en sus bibliotecas
y les sugiere que se las compartan,
de forma que todos tengan
el juego completo de fotos.
Esto está construido
alrededor de iMessage.
Por supuesto, es privado,
usa cifrado de extremo a extremo
y esas habilidades se hacen
con aprendizaje automático.
Esa fue la actualización rápida
de Photos en iOS 12.
Ahora, sigamos con Siri.
Siri es, por mucho, el asistente digital
más utilizado en el mundo,
con más de 10 000 millones de solicitudes
procesadas mensualmente
y como Siri funciona
a través de todos sus dispositivos,
siempre está ahí para ayudar
a lo largo del día, haciendo cosas.
Ahora, todos sabemos que Siri trabaja
con muchas apps de terceros
para hacer cosas como mandar mensajes,
compartir auto y realizar pagos,
pero queríamos que Siri pudiera hacer
mucho más por ustedes.
Y lo logramos aprovechando
la potencia de las apps
con una nueva función llamada Shortcuts.
Con Shortcuts cualquier app le muestra
sus acciones rápidas a Siri.
Veamos los ejemplos.
Digamos que tienen la app Tile
porque siempre pierden sus llaves.
Bueno, la app Tile puede exponer
la opción de añadir un atajo para Siri.
Pueden asignar su propia frase,
como "perdí mis llaves",
sería una buena elección,
y cuando la digan
Siri activará Tile automáticamente.
y les mostrará, en la Siri UI,
que empieza a sonar Tile.
Es genial.
Por supuesto, hay muchos usos
para esta función.
Si dicen "tiempo de juego" obtendrán
el calendario de su equipo de TeamSnap,
o "ayúdame a relajarme"
para empezar una meditación,
o "pide mi despensa"
para ordenar sus compras usuales.
Con millones de apps,
Shortcut abre posibilidades increíbles
para el uso de Siri.
Como saben, Siri es más que una voz.
Siri trabaja todo el tiempo en el fondo
para hacer sugerencias proactivas
antes de que pregunten.
Y ahora, con Shortcuts,
Siri puede hacer mucho más.
Por ejemplo,
digamos que diario piden café en Philz
antes de ir a trabajar.
Ahora, Siri puede sugerir,
en su pantalla de bloqueo,
que lo pidan, tocan,
y piden la orden directo desde ahí.
O, cuando van al gym, usan Apptive
para monitorear el ejercicio,
esa sugerencia aparecerá
en la pantalla de bloqueo.
Incluso funciona cuando se inicia Search.
Obtienen muy buenas sugerencias,
si, digamos, se les hace tarde
para una junta,
Siri sugerirá que envíen
un mensaje al organizador,
o en el cine, les sugerirá que pongan
el teléfono en modo No molestar.
Eso es considerado.
Y te recordará llamar a tu abuela
en su cumpleaños.
Solo pulsa, y hará la llamada por ti.
Creemos que todos
disfrutaremos usar atajos,
así que fuimos más lejos.
Queríamos permitirte crear
tus propios atajos,
como usuario con varios caminos
a través de diferentes aplicaciones.
Haremos esto con la nueva app de atajos.
Entonces, con la app de atajos
podrías hacer algo como crear
un atajo para "hora de surfear",
y te conseguiría el reporte de surf,
el clima actual,
tu tiempo estimado de llegada,
y hasta crearía un recordatorio
para que te pusieras bloqueador.
Ahora, todo esto se logra
con simples pasos de arrastrar y soltar
en el editor de atajos aquí.
Es muy fácil.
Para mostrarles cómo los atajos
pueden optimizar su día,
me gustaría invitar a uno
de nuestros líderes en este proyecto,
Kim Beverett, al escenario
para mostrarles en vivo.
Kim!
Hola.
¡Me emociona mucho
mostrarles los atajos de Siri!
Para hacerlo, les contaré mi día.
Imaginen que es de mañana, voy al trabajo,
tomo mi teléfono y veo una sugerencia
de Philz Coffee.
Siri ha aprendido
que hago esto todos los días,
así que ahora puedo
solo pulsar la sugerencia
y veo todos los detalles que necesito
para confirmar mi perfecto mojito de menta
en mi pantalla de bloqueo,
sin siquiera ir a la app.
Vamos por algo de cafeína...
Eso es todo.
Vayamos un poco más tarde.
Estoy sentada en mi oficina.
Checo cuándo es mi siguiente reunión,
voy al widget de lo que sigue,
y parece que voy tarde
a una reunión muy importante.
Así que debería avisarle a alguien
y parece que los atajos
van adelante de mí.
Podría llamar a la reunión
o avisarle al organizador
que voy tarde.
Tal vez debería decirle a Ari.
Esto parece justo lo que quiero decir:
"Lo siento, Ari".
Enviémoslo.
¡Perfecto! También quiero mostrarles
cómo pueden añadir un atajo en Siri.
Chequemos Kayak.
Guardo todos mis detalles
de viaje en Kayak.
Lo más importante es mi viaje
de relajación post-WWDC a Los Ángeles.
Pueden ver que tengo mi vuelo, mi hotel,
Los detalles que necesito,
pero lo que de verdad quiero
es poder usar esto y acceder
a esta información con mi voz
cuando voy en camino.
Así que regresemos.
Puedo solo pulsar "Añadir a Siri",
grabar mi frase personalizada...
"Planes de viaje".
COMPARTIR PLANES
Y listo.
Así que ahora, cuando llegue
al aeropuerto y vaya a subirme al taxi,
y me serviría aquella dirección de hotel,
solo digo
¿PUEDO AYUDARTE?
"Planes de viaje".
PLANES DE VIAJE
Kayak dice que tu hotel está
en South Broadway 929
puedes llegar después de 3:00 p.m.
¿No está cool?
Está muy cool.
Me encantaría estar en ese viaje,
pero creo que debo terminar mi demo.
Así que regresemos al trabajo
y les muestro cómo esta app
puede ayudarme en mi camino a casa.
GALERÍA
Comenzamos en la galería,
donde hay cientos
de atajos que puedes descargar.
O podemos ir a la biblioteca
y encontrar muchos atajos.
Pero quiero mostrarles
mi atajo "camino a casa".
BIBLIOTECA
Puedes ver que, en realidad,
es una serie de pasos.
toma mi locación y mi hora de salida,
y envía mi tiempo estimado a mi compañero.
Pone el termostato a 21 grados
y prende el ventilador.
Al final me da la mejor ruta
con Apple Maps
para evitar el tráfico.
Esto es de verdad cool,
pero resulta que soy fan de la radio
así que debería agregar eso
a mi atajo para ahorrarme problemas
en mi viaje a casa.
Vayamos a Buscar.
Puedo agregar muchas cosas aquí,
pero puedo solo pulsar Sugerencias de Siri
y aquí está, poner la estación KQED,
lo arrastramos,
lo soltamos, y listo.
Ya agregué el atajo a Siri
con la frase customizada "camino a casa".
Ahora cuando salga del trabajo,
puedo solo decir:
"Camino a casa".
CAMINO A CASA
Llegarás en una hora.
Le mandé un mensaje a Cheryl.
Tu termostato está en 21 grados
y prendí el ventilador.
Sintonizando la estación KQED.
¿No?
Estos son los atajos de Siri en iOS 12.
¡Muchas gracias!
Gracias, Kim.
Esos fueron los atajos de Siri.
Funciona en iPhone y iPad.
Por supuesto, puedes usar tus atajos
desde HomePod y tu Apple Watch.
Y estas son las novedades de Siri.
Hablemos de apps.
Y para hablar de las más recientes,
les presento a Susan.
¡Susan!
Hola.
Gracias, Craig, es maravilloso estar aquí.
Me emociona hablarles
de las actualizaciones
en algunas de nuestras apps más populares,
empezando con una de mis favoritas: News.
News es una selección
personalizada de noticias
donde puedes ver las noticias
que quieres leer
recabadas de fuentes confiables.
Y el equipo editorial de Apple News
selecciona nuestras Mejores Historias
para hacer una gran colección
de material seleccionado.
Con nuestra nueva barra
puedes explorar canales y temas,
hemos hecho más fácil
el ir a tus favoritos.
Porque por eso son tus favoritos, ¿cierto?
News brilla en el iPad.
Agregamos una barra lateral,
una gran forma de navegar.
Vuelve fácil y divertido
el adentrarte en las áreas
que te interesan más.
Así que eso es News.
Ahora, remodelamos completamente
la app de Acciones
con un hermoso diseño.
Por supuesto, aún puedes revisar
el precio de las acciones
y los cambios de un vistazo.
Pero con nuevos minigráficos,
esos pequeños que muestran el rendimiento
de las acciones a lo largo del día.
Y eso está cool, ¿pero están listos?
Nos emociona mucho anunciarles
que trajimos Apple News a Acciones.
Esto me emociona mucho,
y las Mejores Historias en Acciones
contienen noticias de negocios
elegidas por los editores de Apple News.
Está genial.
Puedes tocar cualquier acción
para verla a detalle.
Puedes ver una gráfica interactiva
que ahora incluye
precios fuera de horarios,
y ver encabezados relevantes
de Apple News seleccionados
por nuestro editor de Apple.
Se ve muy bien.
Y si pulsas uno de los encabezados
verás el artículo completo
sin salir de la app, y, por supuesto,
está diseñado
par verse muy bien en el iPhone.
Ahora, con iOS 12,
trajimos Acciones al iPad.
Está genial, y aprovechamos
la pantalla más grande
para que puedas vigilar
tus acciones a la izquierda
mientras checas tus noticias de negocios.
Es una gran experiencia.
Siguiente, las Audionotas.
Reconstruimos las Audionotas
para hacerlas aún más fáciles de usar.
Y trajimos las Audionotas
al iPad por primera vez.
Es importante que también añadimos
el soporte de iCloud,
para sincronizar todos tus dispositivos.
Creemos que los usuarios de iPad
van a amar esto.
Y pensamos que iBooks
es la mejor manera de descubrir
y experimentar los libros electrónicos
y los audiolibros,
y con iOS 12 introducimos un nuevo diseño.
Creemos que los cambios son tan geniales,
que le dimos un nuevo nombre: Apple Books.
¡Muy dramático!
Le hemos quitado la "i."
Apple Books tiene
características geniales.
Por ejemplo, Leyendo Ahora,
con una vista previa que te facilita
retomar justo donde te quedaste.
Y hay mucho más,
incluyendo una increíble tienda nueva
que hace la búsqueda de libros
y audiolibros mejor que nunca.
Amamos estas mejoras,
y creemos ustedes las amarán.
Tenemos también una forma segura
de usar tus apps en el auto.
Creo que saben que hablo de CarPlay.
CarPlay ya soporta audio de terceros
y mensajes de voz,
ya saben, llamadas y mensajería.
Probablemente saben eso.
Lo que tal vez no sepan es que con iOS 12
CarPlay también ayudará
con las apps de navegación de terceros.
Así que ahora tienes aún más opciones
cuando usas CarPlay.
Esto fue un vistazo
a algunas "apptualizaciones".
De vuelta contigo, Craig.
Gracias, Susan.
Ahora me gustaría
tomar un momento para hablar
sobre algo que está en la mente
de muchos hoy en día.
Saben, iPhone y iPad
son dos de las herramientas más poderosas
jamás creadas para aprender,
explorar y mantenerse en contacto.
Pero algunas apps demandan más atención
de la que tal vez nos demos cuenta.
Nos ruegan que usemos el teléfono
cuando en realidad deberíamos
estar haciendo otra cosa.
Nos envían notificaciones
que intentan atraernos
con el miedo de perdernos de algo.
Y para algunos de nosotros
se ha vuelto un hábito tal
que tal vez no reconozcamos
lo distraídos que nos hemos vuelto.
Bueno, pensamos mucho en esto,
y hoy anunciamos un set comprensivo
de características de fábrica
para ayudarte a limitar las distracciones,
concentrarte y entender
cómo estás usando tu tiempo
para balancear
las cosas importantes para ti.
Empieza con No Molestar.
Hay momentos en el día
en que no quieres ser molestado.
Uno de ellos es, por supuesto, la noche.
A veces despiertas a medianoche
y miras tu teléfono,
tal vez para ver la hora,
y te enfrentas a algo como esto.
Un montón de notificaciones
que te marean
y evitan que te quedes dormido.
Presentamos No Molestar en Horas de Sueño,
donde verán esto.
Nada que te maree. Y en la mañana...
Sí.
En la mañana, cuando despiertas,
tu día comienza gentilmente,
puedes pulsar cuando quieras comenzar
a ver esas notificaciones.
Ahora, todos nos hemos encontrado
en situaciones como esta.
Les aseguro que aterrizó bien.
No Molestar puede ayudar.
Usar No Molestar es más fácil que nunca.
Ahora tenemos una modalidad
para activar No Molestar
en el Centro de Control,
Pones una hora de fin al No Molestar
para cuando salgas de un lugar,
o un evento termine en tu calendario.
Creo que lo usaremos bastante,
mucho más.
Ahora quiero hablar de notificaciones.
Las notificaciones nos ayudan
a mantenernos informados y conectados
a los eventos importantes durante el día.
Nos gustaría darte más control
sobre las notificaciones que recibes.
Así que activamos la "sintonía espontánea"
para notificaciones
en pantalla de bloqueo.
Puedes presionar una notificación
y, a partir de ahí, puedes decidir enviar
las notificaciones de esa app
directamente al Notification Center,
evitando tu pantalla de bloqueo.
o simplemente apagarlas.
Y Siri te ayudará a sugerir
que apagues notificaciones
de apps que ya no usas.
También queríamos ayudarlos
a manejar grandes números
de notificaciones.
Así que me alegra anunciar
que traemos a iOS
soporte para Notificaciones Agrupadas.
Las notificaciones son agrupadas por app,
tema y conversación.
Te da un resumen
de las notificaciones que has recibido.
Puedes entrar
y ver un grupo en particular,
e igualmente importante,
con un simple gesto,
puedes eliminar
todo un grupo de notificaciones
Esas son las notificaciones.
Ahora, además de estas características
para ayudarte a limitar distracciones,
queríamos ir más lejos,
con algo que se llama Tiempo de Pantalla.
Tiempo de Pantalla te ofrece
una percepción detallada y control
sobre cómo gastas tu tiempo.
Y comienza con reportes.
Cada semana obtienes
un resumen semanal de actividades
que detalla cómo usas tu iPhone o iPad.
Entras y puedes ver
tu reporte completo de actividades.
Es muy detallado, da una buena percepción
de cuánto tiempo pasas, dónde
y cómo usas los descansos en el día
o la noche.
Te da un resumen del tiempo
que pasas en apps,
cuánto tiempo inviertes,
cuántas veces por hora checas tu teléfono
y qué te atrae a él,
y qué apps te mandan más notificaciones.
Ahora, con este conocimiento
puedes tomar decisiones
sobre cuánto tiempo
quieres pasar con tu celular.
Pero sabemos que a algunos
les gustaría una ayuda extra
con el manejo de sus apps.
Y para ellos creamos Límites para Apps.
Si en tu reporte de actividades
ves una app en la que quisieras
invertir menos tiempo,
puedes programar tu propio límite.
Y luego, durante el día,
cuando uses la app,
recibirás una útil notificación
avisándote que tu tiempo se agota.
Y una vez que alcances tu límite,
verás esto en vez de la app:
Es momento de continuar.
Ahora, te permitiremos tomar
una extensión si quieres,
pero te recordaremos dejarla más tarde.
Esto también está en sincronía
con tu iPhone y iPad,
así que tus límites aplican al uso total.
Creemos que esto ayudará a mucha gente,
pero especialmente a algunos niños.
Y sabemos que esto
puede ayudar a las familias
a alcanzar su balance correcto.
Por supuesto, empieza por darles
a los niños información interesante,
para obtener su propio
reporte de actividades.
Pero como padre tendrás
también el tuyo en tu dispositivo.
Y basado en lo que ves,
tienes la opción de crear permisos.
Y...
Tienes muchas opciones.
Una de ellas es Inactividad,
para cuando desees que los niños
dejen los dispositivos,
por ejemplo a la hora de dormir.
También puedes limitar el tiempo
que tus hijos usan las apps
por categoría o app individual.
Hay apps que tal vez quieras
permitirles usar siempre.
Por ejemplo, tal vez quieras
el teléfono disponible en todo momento
para que puedan llamar.
O tal vez quieras permitirles
apps educativas.
También puedes limitar
el acceso solo a películas,
apps y sitios que consideres apropiados.
Esto funciona, por supuesto,
en sincronía en tu iPhone y iPad.
Y usa Familia Compartida
así que muy fácil de usar.
Puedes manejarlo todo remotamente
desde tu dispositivo parental.
Eso es Tiempo de Pantalla,
y sus características
para ayudar a manejar tu tiempo.
Ahora me gustaría hablar
de uno de los usos más importantes
de nuestros dispositivos.
Esa es la comunicación.
Comenzaremos con Messages.
Messages nos ha dado
formas divertidas para expresarnos.
con emojis, y ahora con los Animojis.
Una de las cosas que hace
a los Animojis tan divertidos
es que son muy expresivos
desde sonrisas hasta ceños fruncidos,
asentir con la cabeza, guiños.
Los Animojis logran representar
nuestras expresiones muy bien.
Y este año, vamos a llevar
al Animoji aún más lejos.
A este nuevo avance tecnológico
lo llamamos Detección lingual.
Así es. Ahora, puedes hacer
que un Animoji haga esto.
Le vamos a estar sacando la lengua
a nuestros teléfonos en el futuro cercano.
También introduciremos
un nuevo Animoji increíble.
que me parece que todos amarán.
Como el Fantasma,
el Koala,
el Tigre,
y el T-Rex.
Pero quisimos llevar al Animoj
aún más lejos haciéndolo más personal.
Así que me emociona anunciar la llegada
de la era del...
Memoji.
Así es.
Con el Memoji,
puedes crear tu Animoji personalizado.
Ahora, estos Animoji se verán como tú
o como el verdadero tú.
Hemos trabajado duro para crear
muchísimas opciones para personalizarlos.
para permitir a nuestros clientes
crear una serie muy diversa de Memojis.
Es increíble lo que se puede crear.
Hemos diseñado
una nueva y hermosa experiencia
para crear estos Memojis
que hace que el proceso
sea fácil y divertido.
Para decirles un poco más,
me gustaría invitar a uno de los gerentes
de nuestras características de Messages
y Animojis, Kelsey Peterson,
para que haga una demostración en vivo.
¡Kelsey!
Buenos días.
No puedo esperar a contarles
lo nuevo de Mensajes.
Empecemos con los Animojis.
Primero, deben conocer a uno
de los miembros más nuevos del equipo.
Tenemos a un nuevo gatito en la ciudad,
nuestro Tigre.
Es tan linda.
Y ahora, mi favorito, ¡el Koala!
Me emociona verlos aquí.
No pueden ser todos tiernos y adorables,
así que aquí esta nuestro T-Rex.
Y tenemos nuestro propio
fantasma amistoso.
¡Es muy divertido!
Al darle a la derecha,
aquí puedo crear mi propio Memoji.
Permítanme enseñarles lo fácil que es.
Recientemente me corté el cabello,
así que quiero uno que se parezca a mí.
Ya decidí un color de piel
y ahora estoy tratando de averiguar
la justa cantidad de pecas.
Algo muy Ricitos de oro.
Sí, así está muy bien.
Bien. Vamos al evento principal.
Hay muchos peinados para elegir.
Primero, elegiré mi color
y luego, como dije,
quiero que sea un poco más corto.
Muy bien.
No. Este es el adecuado.
Ahora que estoy lista,
puedo elegir el color de mis ojos.
Lo que es impresionante
es que yo hago los cambios,
el personaje está cobrando vida.
Hay muchísimas opciones
para que la personalice.
Podría ponerle aretes...
Pero lo que realmente quiero
es un buen par de lentes de sol,
así que iré a la parte de lentes
y escogeré unos armazones.
Quizá no para hoy.
Creo que necesito dos lentes.
Estos son perfectos.
Ya que tengo armazones,
voy a ponerles color
para hacer un buen par de lentes de sol.
¡Perfecto! Bien. Creo que estoy lista.
Le doy en Hecho, y así guardo
mi recién hecho Memoji justo aquí,
con el resto de mi equipo.
Así de simple es crear tu propio Memoji.
Ahora, les tengo
una característica completamente nueva.
Esto no estaba
en las diapositivas de Craig.
Tenemos efectos divertidos
en la cámara de mensajes.
Veamos.
Tengo un mensaje de mi pareja.
Parece que me está informando
que le compró a nuestro perro, Ferdinand,
otro de tantos sombreritos para perro.
Este no es el primero.
Creo que es la oportunidad perfecta
para responder con esta divertida cámara.
Pulsaré para sacar la cámara,
y veré esta pequeña estrella
a la izquierda.
Pulsarla hace que aparezca una franja
con todo tipo de efectos nuevos.
Puedo añadir cosas como formas
o texto.
Vamos a checar estos filtros.
Este es Libro de cómics, es muy divertido.
Pero para una respuesta
a un sombrero de perro,
creo que iré tomaré otro camino artístico.
Lo que realmente necesito hacer
es añadir un sticker
de mi paquete favorito de stickers.
Ferdy se ve muy emocionado
con su nuevo sombrero.
Así que lo pondré...
justo aquí.
Y así tenemos una forma totalmente nueva
de usar un Animoji.
Puedo poner mi Animoji favorito
justo aquí...
En vivo.
Aquí está el Memoji que acabo de crear.
Pero en realidad solo tengo ese.
Soy yo con un sombrero rojo muy similar.
Lo que me parece perfecto
para emparejarme con mi perro.
Voy a preparar mi toma.
¡Clic! Y enviar.
Y esa es la demostración
de los nuevos efectos en Mensajes.
Regresamos contigo, Craig.
Eso fue el Memoji y los nuevos efectos
en la cámara y Mensajes.
Ahora, hablemos de FaceTime.
¡Sí!
FaceTime es el modo en que muchos
nos conectamos con la gente.
Compartimos nuestros momentos
más importantes.
Y nos ha ayudado a profundizar
nuestras conexiones
con la gente que nos importa,
donde quiera que estén.
Y claro que es un lugar divertido
solo para estar.
Este año, FaceTime va a dar
un gran paso hacia adelante.
Porque hoy les presentaremos...
FaceTime grupal.
Ahora...
Podrán usar FaceTime... con dos personas.
tres personas...
De hecho,
hasta 32 participantes simultáneos.
Ahora...
Hacer una llamada grupal
no puede ser más fácil.
Solo tienes que escribir
el nombre de muchas personas.
Puedes llamarles al pulsar audio o video.
Pero también introdujimos una gran manera
porque ahora FaceTime
está integrado con los Mensajes.
Para que puedas pasar rápidamente
de un chat grupal
directamente a un FaceTime grupal.
Y los miembros del grupo
pueden entrar y salir cuando quieran.
¡Es increíble! ¿Les gustaría ver?
Hagamos una demostración.
Creo que para una primera demostración
de FaceTime grupal
voy a conectarme
con la gente de Cupertino.
Solo tengo que entrar
en esta conversación que tengo
con los miembros del equipo de FaceTime.
Parece que ya están
en una llamada grupal de FaceTime
así que simplemente me uniré.
¡Hola a todos!
¡Hola, Craig!
¡Mírenlo!
Es una interfaz de FaceTime preciosa
con estos azulejos justo al frente,
donde se puede ver
a los líderes del equipo de FaceTime
Y hasta abajo,
hay un área que llamamos la lista.
que contiene a los demás.
Y yo estoy ahí,
en la esquina inferior derecha
Oye, Craig, espera, ¿estoy en la pantalla?
Sí, Lauren, esta no es una prueba.
¡Estás frente a 6000
de tus más grandes fans!
Ahora...
Lo que probablemente notaron
cuando Lauren habló
es que su azulejo se hizo más grande.
para reflejar su prominencia
en la conversación.
Esto es automático.
Oye, Roberto, ¿cómo les va en Cupertino?
Bastante bien. Lauren,
lo siento por quitarte el protagonismo.
Esto funciona, por su puesto,
para la gente en la lista también.
Cuando hablan, se van al frente.
Oye, Christopher,
¿estás listo para tu gran entrada?
¡Por fin llegó mi momento! ¡Hola, mundo!
Bien hecho.
También pueden controlar esto.
Para poner a Woody al frente y al centro,
Solo lo pulso dos veces. Ahí está.
Woody, tu bebé se está portando
muy bien aquí.
Gracias, Craig. Me emociona compartir
un FaceTime grupal con todos.
Sí, lo es.
Ahora, no solo tenemos todo esto,
sino que también trajimos
nuevos efectos a la cámara de FaceTime.
Solo tengo que pulsar y accedo a ellos,
a los Animojis, los filtros
y todos mis paquetes de stickers.
Cualquiera en la llamada los puede usar.
¡Este es el futuro!
Oye, Craig, mira esto.
Soy un koala de cómic,
algo que siempre había querido ser.
Me alegra que por fin puedas expresar
ese lado tuyo, Roberto.
Oye, Tim, ¿eres tú?
Sí, soy yo, me metí para ayudar
a probar el FaceTime.
¡Muy bien!
Bueno.
Muchas gracias, Tim, Todo ayuda.
No hay de qué.
Gracias a todos en el equipo de FaceTime
por hacerlo una realidad.
No puedo empezar a usarlo,
cada domingo en la noche
para llamar al equipo de liderazgo.
No puedo esperar, Tim.
Lo que realmente estoy esperando
es hacer un FaceTime grupal
con cualquiera en el iOS 12.
Gracias, por una fantástica llamada.
Los veo en Cupertino.
Adiós, Craig.
Ese es el FaceTime grupal.
Funciona en el iPhone, iPad y en Mac.
Y puedes responder un audio en tu muñeca
con el Apple Watch.
Eso fue FaceTime y Mensajes.
Y este es iOS 12.
Rendimiento mejorado,
nuevas experiencias AR,
Sugerencias de Siri, tiempo de pantalla,
Memoji y efectos divertidos
en la cámara de Mensajes
y FaceTime grupal.
¡Espero que les haya gustado!
Regresamos con Tim. ¡Gracias!
¡Gracias, Craig!
iOS 12 se ve increíble,
y nos emociona que todos lo conozcan.
Ahora, nos gustaría hablar
del Apple Watch.
¡Sí!
Cuando empezamos a desarrollar
el Watch hace años,
tuvimos la visión
de cuán importante y esencial
se volvería en nuestras vidas.
Y trabajamos muy duro
para crear algo que amaran
y que quisieran usar todo el tiempo.
¡Y los clientes sí lo aman!
De hecho, el Apple Watch es el número uno
en satisfacción de cliente.
Y...
Y no solo este año,
sino cada uno de ellos,
desde que lo lanzamos en 2015.
El crecimiento ha sido fuera de serie.
El Apple Watch creció
un 60 por ciento el año pasado.
Constantemente escuchamos a los clientes
sobre las maneras en que Apple Watch
ha cambiado sus vidas.
Les quiero contar una esta mañana.
Mary Dodgin estaba remando
con su esposo, John,
cuando, a causa de una condición médica,
Los músculos de John dejaron de funcionar
y se cayó en el agua helada.
Con sus brazos alrededor de John,
para evitar que se ahogara,
Mary no alcanzaba su teléfono
para pedir ayuda.
Pero con su Apple Watch pudo usar a Siri
para llamar a emergencias.
Los socorristas pronto llegaron
y le salvaron la vida a John.
Como...
Como Mary nos dijo:
"Si no fuera por mi Apple Watch,
él no estaría aquí hoy."
Esta es una de tantas historias
que hemos escuchado
sobre cómo el Apple Watch
impacta la vida de la gente.
Varían desde hacer que la gente
se vuelva más activa,
a ayudar a los usuarios
a tener vidas más sanas,
o para alertarlos
de que tienen un pulso elevado.
El Apple Watch
tiene capacidades tan impresionantes
justo en tu muñeca.
Y, por supuesto, en el corazón de esto,
está watchOS.
Nos emociona presentarles watchOS 5 hoy,
que tiene aún más formas
para que te mantengas activo y conectado.
Me gustaría que Kevin Lynch
les hablara de todo esto.
¿Kevin?
Buenos días.
Historias como esa
sobre cómo el Apple Watch está ayudando
a la gente en todo el mundo
incluso en situaciones extremas,
como la de Mary y John,
pero también en sus vidas diarias,
es muy motivante para nuestro equipo.
Hay cosas que haces todos los días
y conforman tu vida.
El Apple Watch tiene dos cosas trabajando
para apoyar esas actividades diario.
Primero, mantenerse activo
para aumentar el bienestar y la salud.
Segundo, estar conectado con las personas
y la información que nos importan.
Estaos impulsando al watchOS
en ambas áreas.
Comencemos con salud y fitness.
Mucho del poder de las características
de salud y fitness del Watch
está muy acrecentado por la inversión
que hacemos para asegurarnos
de que los datos sean precisos.
Los datos de nuestro sensor
personalizado de pulso,
el acelerómetro, el GPS
están meticulosamente validados.
De hecho, hemos estudiado seis terabytes
de datos de nuestro laboratorio de fitness
donde 12 000 participantes metieron
al menos 90 000 horas de sesiones.
Quemaron 2,3 millones de calorías
al hacer esto.
Creemos que es la recolección biométrica
de datos más grande de su tipo.
Tomamos esta información
y la integramos perfectamente
con la experiencia del usuario,
para que cuando veas
los Anillos de actividad en tu muñeca
la información no solo sea precisa,
sino significativa.
Nos encanta escuchar sobre su enfoque
para cerrar estos Anillos.
Y lo facilitamos a través de muchos modos
con el Apple Watch.
Primero, claro, hacemos coaching diario
para que definas tus metas del día.
También apoyamos las celebraciones
cuando logras tus metas.
Y tenemos retos de edición especial,
como el reto más reciente de cumpleaños
que hicimos.
Y cada mes, establecemos metas mensuales
personalizadas para ti.
Y, claro, la app de Actividad,
apoya compartir actividades.
Se convirtió en una de las características
más importantes de la app de Actividad.
A muchos de ustedes les encanta
la emoción de la competencia sana.
En el watchOS 5 puedes retar
a tus amigos que comparten su actividad
a una competencia de siete días
cuando quieras.
Si aceptan, tratas de ganas la semana
cerrando los anillos y haciendo puntos,
Ganas un punto por cada porcentaje
de anillo que cierres.
Cuando estás a la mitad de la competencia,
se actualizan tus notificaciones
de progreso,
no solo para mostrarte
el progreso de tu amigo
sino para que veas
dónde vas en la competencia.
Cuando ganas, recibes un premio.
En verdad nos emociona esta edición.
Y si eres competitivo da una nueva forma
de disfrutar la app de Actividad.
Bueno, cuando van a...
Cuando quieren hacer ejercicio,
tienen diferentes opciones para elegir.
Tienen algoritmos personalizados
para medir la quema de calorías,
los pasos, la distancia,
la altitud ganada.
Cuando naden contará las vueltas
y detectará la técnica que estén usando.
Con GymKit, sus métricas se sincronizan
con su aparato favorito del gimnasio.
Nos entusiasma agregar mejoras
a los deportes de WatchOS 5.
Empezando con una nueva opción, yoga.
Esto funciona principalmente
desde su ritmo cardíaco
y lo calibramos con su estado físico
por el resto del día.
Ahora pueden monitorear
más eficazmente esas sesiones de yoga,
incluyendo las intensas sesiones
de vinyasa.
También agregamos la opción de senderismo.
Aquí se toman en cuenta los pasos,
el ritmo cardíaco y la elevación ganada,
para que se les tome en cuenta
como ejercicio lo que caminen,
en terreno escarpado
o por sesiones muy largas.
Apple Watch se ha convertido
en un gran acompañante al correr,
en especial ahora que se le agregó GPS,
teléfono celular y transmisión de música.
Queremos que sus entrenamientos,
caminatas y carreras mejoren.
Además del actual promedio de pasos,
ahora cuentan con la opción
de vigilar sus pasos por millas,
es decir, la velocidad
en la que recorrieron la milla anterior.
También pueden personalizar
una alarma de pasos
para que su Apple Watch les avise
cuando sobrepasan o les faltan
los pasos establecidos.
Finalmente, los corredores
podrán configurar un ritmo
para que vean
los pasos actuales por minuto.
Ya queremos que los corredores
prueben estas características.
Ahora...
A veces sucede que olvidan
empezar una rutina en el reloj
pero ya comenzaron a ejercitarse.
Para solucionar esto, agregamos
la detección automática de ejercicio.
Su Apple Watch tiene la opción
de registrar ejercicio
al sentir que comienzan a ejercitarse.
Aún si lo encienden un poco después
de haber comenzado,
se les registrará el ejercicio
que ya llevaban hecho.
ACREDITACIÓN RETROACTIVA
Estos son los ejercicios compatibles
con las alertas de Apple Watch.
Cuando reduzcan la intensidad
de sus movimientos
o su ritmo cardíaco disminuya,
pero olvidaron finalizar su ejercicio,
por supuesto que Watch
lo detectará y sugerirá detenerse.
Todas estas nuevas características,
competencias, la nueva opción de yoga
y senderismo
nuevas características para corredores
y la detección automática de ejercicio,
les permiten monitorear
con más exactitud su ejercicio
y se mantienen motivados al hacerlo.
Ahora hablemos sobre la conectividad.
Apple Watch les permite vivir el momento
mientras están conectados con las personas
e información que les importa.
Con el teléfono celular
mejoró esto muchísimo,
se pueden mantener en contacto
aun si salen de paseo por la tarde,
hacen mandados o si van a nadar.
Hasta mantenerse en contacto
cuando su teléfono no esté tan disponible.
Mantenerse en contacto
con personas que quieren
es algo que nuestros clientes aman
de Apple Watch.
Pueden realizar
o recibir llamadas fácilmente
y pueden escuchar la emoción y tono
en la voz del otro
mientras hablan en tiempo real.
O pueden mandar mensajes para tener
conversaciones pequeñas e improvisadas
con los seres queridos
en una cadena de Message.
En watchOS 5 tendrán una nueva manera
de comunicarse con su reloj.
Es voz en tiempo real
con lo espontáneo de la mensajería.
¿Robaste mi botana?
Tal vez.
¡Ojalá ya te fueras a la universidad!
Les presentamos Walkie-Talkie.
Es una nueva aplicación para Apple Watch.
Es una manera sencilla y divertida
de comunicarse con la familia y amigos.
Veamos cómo funciona.
Primero, eligen activar Walkie-Talkie,
estas son las sugerencias de personas
con las que se comunican con regularidad
para que los agreguen fácilmente.
La primera vez que lo hagan,
su amigo recibirá una única solicitud
para permitir conectar una conversación
con Walkie-Talkie contigo.
Si la acepta, podrán hablar mutuamente
con Walkie-Talkie cada vez que quieran.
Para hacerlo, presionan para hablar
y su amigo podrá escucharlos,
justo como en los Walkie-Talkie.
Sentirá una vibración y habrá un sonido
justo antes de escuchar su voz.
Esta conexión reloj-reloj
funciona con el celular o con wifi
la calidad de audio es impresionante
y es muy divertida.
Ya queremos que lo prueben.
Esto es Walkie-Talkie.
El año pasado les trajimos
Siri watch face,
la cual les informa correctamente
en el momento correcto.
Siri usa una máquina para aprender,
ya se mejorará la predicción de labores
con el tiempo
al combinar elementos
como la hora del día,
su ubicación, su rutina diaria
y qué aplicaciones usan.
Estamos mejorando Siri watch face.
Antes que nada,
le estamos agregando más contenido.
Conocerán el puntaje de los deportes,
desplazamiento a su trabajo o escuela,
o conocer su ritmo cardíaco.
Por ejemplo, después de ejercitarse
o su frecuencia cardíaca en reposo.
También agregamos atajos a Siri,
los atajos que encontrarán
en iOS 12 también estarán disponibles
en watchOS.
Además de obtener información importante,
recibirán atajos programados
desde la Siri watch face.
Con la detección automática,
lo que podrás realizar es
registrar tu salida de casa
o comenzar un paseo
o reproducir tu lista
de canciones favoritas para despertar.
Estos atajos aparecen basándonos
en la regularidad en que realicen
esas tareas a esa hora.
Ahora es superfácil tocarlo
y realizar esas acciones.
ATAJOS DE SIRI
Ya se podrán usar aplicaciones de terceros
en Siri watch face.
Podrán ver contenido relevante
y atajos de sus aplicaciones favoritas.
Si siempre salen a correr
con Nike+Run Club,
si a determinada hora
registran su comida en Lose It!
o utilizan Citymapper
para definir un camino a casa,
solo deben alzar su mano y presionar,
así de sencillo.
Nuevo contenido, soporte para atajos
y aplicaciones de terceros
hacen que Siri watch face
sea más poderoso.
Para hablar con Siri, alzaban
la muñeca y decían: "Oye, Siri".
Si lo analizan,
es muy obvio cuando alzan la muñeca
y le hablan a su reloj.
Parecido a cuando alguien
se para frente a ustedes,
no deben decir: "Oye",
ya tienen toda la atención.
Llevamos este mismo pensamiento social
a Siri en el reloj.
Ya no necesitan decir: "Oye, Siri".
Tan solo alzan la muñeca
y hablan con Siri.
También tenemos varias mejoras
en las notificaciones:
ahora son más procesables e interactivas.
Por ejemplo,
para esta notificación de Qantas,
pueden revisar y compartir los detalles
de su vuelo desde las notificaciones.
Después de finalizar su viaje con Didi
pueden bajar la pantalla, calificarla
y pagar con Apple Pay en la notificación.
Y con Yelp, la mesa está lista,
si necesitan más tiempo,
pueden extender su reservación
al tocar aquí.
Es muy sencillo interactuar
desde las notificaciones.
También mejoramos
las notificaciones de Message.
Si alguien les envía un enlace web,
no pueden verlo desde su muñeca.
Le integramos WebKit a watchOS 5
y ahora pueden ver contenido web
por correo o por Messages.
CONTENIDO WEB
Pueden seleccionar ese enlace
para ver las opciones,
y como creímos que no tenía sentido
una navegación completa en su muñeca,
habrá contenido que querrán ver al momento
y ya pueden hacerlo con watchOS 5
El contenido tendrá formato
para una pantalla pequeña
y es lo que utilizará nuestro reloj.
Así que, WebKit en watchOS.
Con watchOS 4 introducimos
una manera nueva de escuchar música.
Pueden buscar 48 millones de canciones
en su muñeca con Apple Music.
O escuchar listas de reproducción
automáticas y seleccionadas.
Con watchOS 5
les damos más que escuchar.
Exacto, Apple Podcast
llega al Apple Watch,
Llegan más episodios de los pódcasts,
se sincronizarán automáticamente
a su reloj para escucharlos ahí,
o pueden solo hablarle a Siri
para que lo busque para ustedes
y comenzará a reproducirse.
Realizará listas de reproducción
de todos sus dispositivos
para que continúen
desde donde se quedaron.
Así están los Podcasts.
Estas son las nuevas características
de watchOS 5
para mantenernos conectados a las personas
y a la información que más nos importa,
notificaciones interactivas,
contenido web,
nuevo contenido y atajos para Siri face,
Podcasts y, por supuesto, Walkie-Talkie.
Queremos mostrarles estas características
en vivo y en acción,
y quisimos agrandar el reto
un poco con nuestra vida
para mantenerla interesante.
Julz, quien nos ayuda a llevar
nuestras experiencias de ejercicio
se los demostrará
mientras anda en bicicleta.
Julz es experta en asesoramiento
sabe cómo moverse, demostrar
y motivar al mismo tiempo.
Adelante, Julz.
Gracias, Kevin.
Vengo a mostrarles algo maravilloso,
creo se enamorarán.
Como bono podré ejercitarme
mientras lo hago.
Primero, me emociona mostrarles
lo fácil que es comenzar una rutina
con GymKit.
Toco para conectar,
lo acepto en el reloj,
y ahora puedo controlar
y comenzar a ejercitarme
desde el panel de la bicicleta.
Toda mi información
desde el reloj y la bicicleta
está sincronizado
y todas mis métricas son correctas.
Normalmente no les demostraría
las aplicaciones
ni escaparía del trabajo al mismo tiempo,
pero quiero mostrarles
Competencia entre actividades
y para hacerlo debo seguir moviéndome.
En la mañana me llegó esta notificación,
dice:
"Se acerca el final de tu competencia
con Jay y van casi empatados.
¿Tienes lo necesario para ganar?".
¿Tengo lo necesario? ¡Claro que sí!
Si leo más del texto,
veré que Jay se adelantó
por unos cuantos puntos y eso no está bien
ya que hoy es su fin.
Le agregará más resistencia
a este ejercicio y me esforzaré
para ganar la mayor cantidad de puntos
y adelantarme a Jay
para cuando se acabe la demostración.
Con tan solo pegar aquí,
y enviarle una pequeña amenaza
para que sepa que voy tras de él.
Les mostraré
las notificaciones interactivas,
porque hice reservaciones para hoy
y fue a través de Yelp.
Si todo sale bien,
saldré con mis amigas
al salir del trabajo.
Y como sabemos que Jay
perderá esta contienda,
deberíamos invitarlo y dejarle un regalo.
Ahora solo le agrego los números
de los invitados
y confirmar desde la aplicación
sin nunca haberla abierto.
¡Es muy sencillo!
En watchOS 5,
Las notificaciones de las aplicaciones
se agrupan.
Tengo unos mensajes de mi amiga Catherine.
Queremos ir a un retiro de yoga
este verano.
Creo me envió un enlace.
Puedo tocar aquí
y descubrir si tiene algo nuevo para mí.
Esto se ve muy hermoso, ¡iré con ellas!
Sin embargo, al bajar por el sitio
o poder leer un poco sobre el retiro,
hasta verificar las fechas
para que no haya inconvenientes.
Todo puedo hacerlo desde mi muñeca.
Les mostraré las mejoras que realizamos
a la nueva Siri watch face.
En la parte superior
se ve qué ejercicio realizo,
para regresar a él, solo doy un toque.
El siguiente es Glow Baby,
todos los días a esta hora
reviso la aplicación
para ver si mi esposo
registró la siesta de nuestro bebé.
Bien hecho, bebé. Durmió dos horas.
Los padres sabrán que buenas siestas
nos traen buenas noches,
ya quiero verlo.
Bien.
Mientras reviso mi día,
veo mi próxima junta.
Veo el tráfico y dirección
de los lugares a los que hoy iré.
Aquí está la cena
que Siri encontró en mi calendario.
Y al final del día, me está esperando
un atajo a mi meditación de la tarde
para ser un diez por ciento más feliz.
¡Qué bien!
Quiero regresar a la competencia.
Pensé sería buena idea
me diera ánimo mi más grande fan.
Escucharon a Kevin decir
cómo Walkie-Talkie
es fantástico para estar en contacto
con los seres queridos.
Le instalé a mi hija Walkie-Talkie
para poder ver qué se siente recibir uno
y que me den un poco de amor.
Es ella.
¡Mami, te veo!
¿No es divertido? ¿Cómo me va?
Excelente.
Supe que derrotarías al tío Jay.
#MamiVaAGanar.
Gracias, lindura, te amo.
Así funciona Walkie-Talkie.
Bien.
Ya es momento. Lo checo con la competencia
y veré si hice lo necesario para avanzar.
Seleccionaré la actividad
y veré mi resultado.
¡Sí!
Perdón, Jay.
Aún queda luz del día.
Gracias, de vuelta a ti, Kevin.
Sí, sí.
Bien hecho, Julz.
Tenemos una integración más profunda
de las aplicaciones a watchOS 5,
permitiéndoles se trabajaran
en el momento.
Ahora habrá mayores controles
interactivos con las aplicaciones
para poder trabajar sin haberla abierto,
como extender el tiempo de espera
con PayByPhone.
Con estos atajos hay nuevas oportunidades
para que las aplicaciones de terceros
aparezcan en Apple Watch en la pantalla.
Seleccionan un atajo en Siri
para pedir café, rentar una bicicleta
o continuar con su ejercicio.
Pueden usar las órdenes comunes de Siri
que crearon en su teléfono
para hablar con su reloj.
Para las aplicaciones nativas
que nos dan buenas experiencias,
mejoramos el ejercicio API
para mejor desempeño
y ahora las aplicaciones de terceros
tocaran música.
Esto les permite sincronizar audiolibros,
música, meditaciones guiadas,
justo en el teléfono
y podrán reproducirse
sin parar en el fondo.
Hay muchas más funciones para watchOS
incluyendo poder personalizar
el Centro de Control
o agregar una aplicación
de medición del aire en su teléfono.
Lo más emocionante es
la identificación de los estudiantes.
Podrán agregar su identificación escolar
a Wallet en su iPhone y Apple Watch.
Funciona sosteniendo el teléfono
cerca del lector
o cualquier lugar donde la acepten,
dentro o fuera de la escuela.
Podrán ingresar a lugares
como tu dormitorio o la biblioteca
o a eventos escolares.
Pueden pagar por bocadillos
o lavar ropa o hacer la cena.
Es compatible con su teléfono o cartera
estará disponible este otoño,
empezando con estas escuelas
y se extenderá a más escuelas
con el tiempo.
Además, es el mes del Orgullo Gay.
Nos alegra presentarles
una edición especial de correas.
No detuvimos ahí.
Hicimos un nuevo fondo que combina
con las correas.
El fondo y las correas
están disponibles desde ahora,
si deciden usar el fondo,
pueden seleccionarlo desde la galería
de imágenes del reloj
desde hoy al mediodía.
Es algo de lo que veremos con watchOS 5.
Muchas gracias. Volvemos con Tim.
¡Gracias, Kevin!
watchOS mejora cada vez más.
Nos emociona que prueben
todas estas opciones
para ayudarlos a ser activos
y a estar conectados.
A continuación, Apple TV.
El septiembre pasado
les presentamos Apple TV 4K
y lo amaron.
Desde su lanzamiento,
Apple TV ha crecido
alrededor de un 50 por ciento.
Hoy les presentamos grandes avances
a Apple TV 4K y a tvOS
y sabemos que los amarán.
Quisiera invitar al escenario
a la jefa de diseño de Apple TV,
Jen Folse,
para que nos hables de ello.
¡Jen!
Gracias, Tim.
Apple TV se realiza
en una magnífica plataforma.
tvOS.
Este se construyó
específicamente para la sala
para facilitar poder ver sus programas,
películas, aplicaciones
y juegos favoritos.
Como lo mencionó Tim, el pasado septiembre
les presentamos la Apple TV 4K
para dar una experiencia cinematográfica
de mayor calidad
directo a su hogar.
Ofrece tanto 4K como High Dynamic Range
incluido el soporte
para HDR10 y Dolby Vision.
Time dijo que la nueva Apple TV
es una fuerza motriz de alta fidelidad.
Para asegurar que puedas disfrutar
de esta hermosa experiencia
con el mayor contenido posible,
iTunes ofrece la mayor colección
de películas 4K HDR.
Y actualizamos las películas
que compraste previamente a 4K HDR gratis
en todos los títulos disponibles.
También hay... Gracias.
También hay muchos programas 4K y HDRTV
disponibles en servicios populares
como Amazon Prime Video y Netflix.
Sabemos que una increíble
experiencia cinematográfica
no es solo la excelente calidad de imagen,
también es un sonido increíble.
Así que Apple TV 4K ofrece
lo último en tecnología de audio.
Dolby Atmos.
Con Atmos,
tienes un sonido que llena la sala,
el mejor complemento
a las increíbles imágenes de Apple TV 4K.
Lo que hace a Atmos tan especial
es que distinto
a un sonido envolvente tradicional,
donde el sonido se asigna
a canales izquierdo o derecho,
Dolby Atmos tiene la capacidad
de sumergirte por completo.
Atmos mueve el sonido
en un espacio tridimensional
crea una experiencia con un audio potente
que fluye a tu alrededor.
Te pone en el centro de la acción.
Todo esto con un arreglo de cine en casa
tan simple como una barra de sonido
activada por Dolby Atmos
y un Apple TV 4K.
De hecho, Apple TV 4K
es el único reproductor de streaming
con la certificación Dolby Vision
y Dolby Atmos.
Y este otoño iTunes traerá
la mayor colección
de contenido de Atmos que exista,
y al igual que con 4K HDR
tus bibliotecas de iTunes se actualizarán
para incluir Dolby Atmos
en todos los títulos compatibles gratis.
ACTUALIZACIONES GRATUITAS PARA DOLBY ATMOS
Por supuesto, estas películas
y muchas más están disponibles
en la Apple TV App.
La Apple TV App es
el centro de tu experiencia de video.
Un solo lugar para ver lo que te gusta
en tus aplicaciones favoritas.
Está en Apple TV, iPad y iPhone
y puedes encontrar
no solo series y películas a la carta,
sino también contenido en vivo,
incluidos los deportes.
La Apple TV App ahora ofrece
una gran variedad de deportes en vivo.
E incorporamos noticias en vivo
para que sea más fácil estar actualizado.
La entrada de deportes en vivo
y proveedores de noticias
aumenta la cobertura de la app de TV
a más de 100 canales de video
dándoles una gran selección de contenido,
todo en un solo lugar.
Con todo esto, Apple TV es la mejor caja
para conectar a su televisión.
Y eso ahora es más cierto que nunca.
Cada vez más compañías de cable
cambian, básicamente,
la forma en que el video llega a su TV.
Este típico decodificador se está
convirtiendo en cosa del pasado
a medida que estas compañías
adoptan la entrega vía Internet.
Y muchas de ellas comparten nuestra visión
de Apple TV como el único dispositivo
para contenido DVR en vivo,
a la carta y en la nube.
Y ya comenzamos a trabajar
con socios de todo el mundo
para hacerlo realidad.
En Francia, trabajamos con Canal+.
Casi un tercio de los hogares franceses
se suscribe a los servicios del Canal.
Y sus suscriptores
ahora pueden elegir Apple TV
para acceder a más de 100 canales en vivo
y algunos de los deportes más importantes,
incluido el Abierto de Francia en 4K.
En Suiza nos asociamos con Salt.
Salt lanzó un nuevo servicio de TV
con más de 300 canales en vivo
y está disponible
exclusivamente en Apple TV.
Y estoy muy emocionada de anunciar
que aquí en EE. UU.
Charter Spectrum llegará a Apple TV
a finales de este año.
Eso significa que hasta 50 millones
de hogares podrán elegir Apple TV
para acceder a todos sus canales en vivo
y a miles de programas a la carta,
y podrán usar Siri y la TV App
para acceder a su servicio de TV,
no solo en Apple TV,
sino también en iPhone y iPad.
Con casi cualquier suscripción de cable,
pueden tener acceso
a docenas de canales de video
como ESPN, Showtime, NBC y muchos más.
Solía ser un dolor de cabeza configurarlo,
y autentificarse
en cada aplicación individualmente.
Seguro que han visto
el código de seis dígitos,
hay que conectarse
y escribirlo en el navegador.
El año pasado presentamos
el Inicio de Sesión Único.
Ingresas tu identificación solo una vez,
y desbloqueamos todas las aplicaciones
que la suscripción permite.
Ahora lo estamos haciendo aún más fácil
con el Inicio de Sesión Cero.
Si están en la red de banda ancha
de su proveedor de TV,
desbloqueamos de forma segura y automática
todas las aplicaciones admitidas
incluyendo su servicio de TV.
No se necesita identificación,
¡simplemente funciona!
Charter Spectrum...
Esto es increíble.
Charter Spectrum será el primero
en tener el Inicio de Sesión Cero
e incorporaremos a más proveedores
con el tiempo.
También les daremos más opciones
de cómo controlar su Apple TV.
Por ejemplo, pueden acceder rápidamente
desde su iPhone
a los usuarios de Apple TV
se les agregará el control remoto
automáticamente al Centro de Control.
Y para quien tiene
un sistema de control en el hogar,
trabajamos con los proveedores líderes
para usar sus controles remotos
para controlar la Apple TV,
además incluye soporte para Siri.
En Apple, me encanta trabajar
con un equipo increíble,
diseñar para un producto
que disfruto todos los días
y en la pantalla más grande de mi casa.
Puedo ver todas mis películas favoritas,
series y más,
más de 48 millones de canciones,
hasta lo mejor del metal en Apple Music,
todas mis fotos, videos y recuerdos,
así como miles de aplicaciones y juegos
que muchos de ustedes han construido.
Y Apple TV trae algunas vistas increíbles
directo a mi sala con Aerials.
Una de las preguntas
que más hacen sobre Aerials,
en especial mi familia,
es: "¿Dónde está esto?".
Bueno, este otoño,
con solo un toque del Siri Remote,
podrán ver todos los lugares de Aerial.
E incluso pueden cambiar entre lugares
para ver muchos más.
Hoy tengo una nuevo lugar increíble
que compartir con ustedes.
Durante el año pasado,
hemos colaborado estrechamente
con un socio increíble,
filmando imágenes impresionantes
de todo el mundo
con un punto de vista único.
Y aquí está:
la Tierra.
Esto lo filmaron los astronautas a bordo
de la Estación Espacial Internacional.
Se puede ver Sicilia, al sur de Italia,
y solo vean el Mar Mediterráneo,
ese azul es fenomenal.
Y esto es lo interesante:
la estación espacial
hace una órbita cada 90 minutos,
eso significa que tienen 16 amaneceres
y atardeceres todos los días.
Y con todos esos atardeceres,
la noche puede ser deslumbrante,
la forma en que las zonas urbanas
se iluminan.
Aquí estamos
sobre Corea del Sur hacia Japón.
Se puede vislumbrar Tokio
en la parte superior,
algunas estrellas distantes,
y la capa superior
de la atmósfera de la Tierra
que es la banda naranja
que envuelve a la Tierra.
Y este podría ser un poco más familiar.
Esta es la costa norte de California,
dirigida hacia el sur.
Se puede ver el lago Tahoe
rodeado de capas de nieve
y la bahía de San Francisco.
Esto es realmente increíble,
y ofrecen una perspectiva única del mundo.
Quisiera agradecer enormemente
al Laboratorio Nacional
de la Estación Espacial Internacional
y al CASIS
por toda su ayuda para hacer esto posible.
Esto se verá increíble en casa en 4K HDR.
Y eso es tvOS.
Apple TV te ofrece
una imagen y un sonido increíbles
con 4K HDR y ahora con Dolby Atmos.
Y la Apple TV App es el centro
de su experiencia de video,
disponible en Apple TV, iPad y iPhone,
es el único lugar donde encontrarán
todas sus series favoritas,
películas, deportes y noticias.
Y con eso, volvemos con Tim.
Gracias.
¡Gracias, Jen!
Apple TV 4K y tvOS
se ven y suenan increíble.
¡Les va a encantar!
La siguiente es la Mac.
En Apple...
¡Sí!
¡Nos encanta la Mac!
La Mac fue la primera computadora
que hizo que una tecnología poderosa
fuera fácil de usar y puso al cliente
al centro de la experiencia.
Y, por supuesto, eso sigue en el núcleo
de todos los productos de Apple.
Durante más de 30 años
la Mac ha facultado a las personas
para crear todo tipo de cosas increíbles,
de lo personal a lo profesional.
Hoy nos complace dar con la Mac
un gran paso hacia adelante.
La nueva versión de macOS
está llena de nuevas funciones
inspiradas en usuarios profesionales,
pero diseñadas para todos.
Me gustaría llamar a Craig
para que hable de eso.
¿Craig?
Hola, de nuevo.
Es cierto que macOS es el corazón
de lo que hace a una Mac ser una Mac.
Y queremos que todos los usuarios posibles
tengan acceso a nuestro último software.
Por eso, hace seis años,
con la introducción de OSX Mavericks,
comenzamos a dar actualizaciones gratis
de macOS a usuarios de Mac.
Y 2013 también fue el año
en el que presentamos por primera vez
nuestro tema de nombres de California.
Después de pasar un año en el océano,
no solo modernizamos la apariencia
y el sentir de macOS,
también fuimos a las montañas
con macOS Yosemite.
Ahora, como ya sabrán, el nombre
de nuestros lanzamientos de Mac
lo maneja nuestra organización
de marketing de primera,
y como probablemente habrán notado,
se fueron cuatro años
de juerga a la montaña.
En El Capitán, agregamos Metal,
nuestra innovadora tecnología de gráficos
En Sierra, llevamos a Siri a la Mac
y ampliamos nuestras capacidades
y la continuidad.
Y el año pasado con High Sierra,
nos enfocamos más en la tecnología
para preparar a la Mac
para futuras innovaciones.
Bueno, este año, hemos hecho
algunos cambios sorprendentes en macOS.
Y cambiamos las tierras altas
por un lugar completamente diferente,
pero no menos bello,
y aquí mismo, en California.
Y me gustaría llevarlos ahí ahora.
Nuestro próximo lanzamiento de macOS
es macOS Mojave.
Mojave es hermoso durante el día,
pero lo que realmente capturó
nuestra imaginación
fue la belleza del desierto por la noche.
Y esto inspiró una
de las más distintivas funciones nuevas,
y me gustaría mostrárselas ahora.
Y aquí estamos en vivo en macOS Mojave.
Me gustaría mostrarles
un nuevo lado de Mojave.
Lo llamamos Dark Mode.
Como ven, Dark Mode no es solo
el dock o la barra de menú,
está en la ventana de Chrome,
la barra lateral
y hasta el contenido de las ventanas.
Es muy bueno para profesionales.
Hace que el contenido fotográfico
resalte en la pantalla.
Es simplemente precioso.
Muy bonito.
Y esto es bueno no solo para fotografía,
sino cuando se trabaja
en presentaciones o documentos.
También es bueno para cosas normales,
tal vez si trabajas en un ambiente oscuro.
Solo mira el Calendario,
e incluso el correo en
Dark Mode, es genial.
Y creo que a algunos
nos gustará usar Dark Mode
solo porque es genial.
Es decir, tu emoji se ve genial,
tus fotos se ven muy bien,
mira las carátulas de los álbumes en Music
o tu selección en Apple Music.
Pero creo que una audiencia en especial
apreciará esta función,
algunos de los que están aquí,
nuestros desarrolladores,
porque Xcode se ve fantástico
en Dark Mode.
Ya sea el código fuente
o el Interface Builder
y todos los inspectores
se ven fantásticos en negro.
Esa es una mirada rápida al Dark Mode.
Estábamos tan inspirados
por el fondo de pantalla que cambia
que agregamos una nueva función a Mojave
que creo que disfrutarán.
Se llama Dynamic Desktop,
y cuando la usas,
el escritorio cambia sutilmente
durante el día,
de mañana,
a tarde,
a noche.
Es genial.
Hay mucho más de Mojave
que me gustaría compartir con ustedes
a través de demos,
y comienza con el escritorio.
El escritorio es tan crucial
para todos los que usamos Mac.
Si estamos trabajando en un archivo
a menudo lo ponemos en el escritorio,
pero el resultado puede ser
un escritorio que se vea así.
Y ahora en Mojave
tenemos una gran solución,
y la llamamos Desktop Stacks.
Todos los contenidos de su escritorio
se organizan automáticamente
en estas pilas
que se puede organizar por tipo,
por fecha, o incluso por etiqueta.
Y son muy fáciles de usar.
Solo haces clic en ellas,
puedes ver el contenido de la pila.
Haces doble clic para abrir un documento
y lo haces a un lado.
Y están organizados.
Por ejemplo, si abro el correo,
arrastro una imagen hacia afuera,
Quiero que vean lo que sucede
cuando la imagen se dirige
a la pila correcta.
También pueden revisar sus pilas,
Por ejemplo, puedo revisar esta pila,
y puedo seleccionar
entre diferentes fotos, elegir una,
de hecho, voy a ocultar el correo,
la regreso,
me emocioné un poco
con toda la acción de la pila.
Arrastro esto hacia acá
y la suelto así nada más.
Y esa es una mirada rápida de Stacks.
También tenemos grandes cambios nuevos
en el Finder.
Me gustaría mostrárselos ahora.
Ahora, comienza con una nueva vista.
Todos disfrutamos los íconos,
la lista, y está, claro,
la vista por columnas,
pero ahora agregamos una vista
totalmente nueva llamada, Galería.
Tiene una previsualización grande arriba,
un juego de miniaturas
en la parte de abajo.
Facilita la vista previa
de imágenes, video,
presentaciones, documentos,
hojas de cálculo y PDF,
y, claro, de imágenes,
a veces quieres saber más detalles sobre,
por ejemplo, como fueron capturadas
y ahora, la nueva barra lateral de Mojave
en verdad ayuda
porque ahora soporta toda la información.
Así que puedes junto a tu fotografía
la cámara con la que la tomaste,
el tipo de lente,
los parámetros de apertura y demás.
Es muy útil.
Y también, en la parte inferior notarán
que hay un área nueva
llamada Quick Actions.
Y Quick Actions te permite actuar
en tu propia fotografía.
Así que, por ejemplo,
si tengo una foto como ésta
y quiero editarla,
no necesito abrirla e ir
a una aplicación diferente,
puedes girarla justo aquí
dentro del Finder,
en verdad es muy poderoso.
Ahora, esta barra lateral está disponible
en otras vistas del Finder.
Pondré el panel de vista previa aquí
y haré una selección múltiple de un PDF
así como de varias imágenes,
y notarán que el área de Quick Actions
es contextual,
así que me muestra "crear PDF"
como una opción.
Seleccionaré "crear PDF",
y reunirá todas estas fotos en un PDF,
así de fácil,
pero lo realmente grandioso
es que estas acciones son personalizables,
así que pueden crear acciones automáticas
y asignarlas en los botones de aquí,
dentro del Finder.
Así que notarán que ahora
que tengo este PDF seleccionado,
tengo una opción para ejecutar
una acción Automator personalizada
que he creado llamándola
"marca de agua PDF".
Cuando la selecciono,
mis acciones personalizadas se ejecutan
y mi documento tendrá una marca de agua,
así de fácil.
Hay algunas mejoras rápidas
para el Finder.
Ahora, una herramienta
que creo que muchos adoramos
al trabajar con archivos es Quick Look,
y ahora, en Mojave, hicimos a Quick Look
más poderosa que nunca
integrando Markup.
Déjenme mostrarles cómo funciona.
Verán que aquí abajo
tengo una pestaña de permisos
y es un documento PDF,
voy a apretar la barra de espacio
para darle una vista rápida,
y ahora notan que tengo la opción
de invocar Markup.
Selecciono y ahora tengo acceso
a mis herramientas de Markup
incluyendo mi habilidad
para firmar este documento.
Puedo simplemente arrastrar mi firma así,
y terminé.
Ahora, esto funciona
en todo tipo de archivos,
así que, por ejemplo,
con imágenes, puedo girar y recortar,
y con video, incluso puedo recortar aquí,
dentro de Quick Look.
Eso es un vistazo rápido a Quick Look.
Ahora, quiero hablar acerca
de cómo capturar contenido en nuestra Mac.
Una de las herramientas que muchos usamos
todo el tiempo es Screenshots.
E hicimos a Screenshots más poderos
que nunca en Mojave.
Así que demos un vistazo
a esta página web,
y tomaré una captura de pantalla
del modo tradicional.
Capturaré una selección de la página
y quiero que vena qué sucede
en la parte inferior derecha.
Obtengo una miniatura al instante
de la captura de pantalla.
Cuando hago doble click
obtengo un flujo acelerado de trabajo
dentro de Markup,
donde tengo acceso a mis herramientas.
Por ejemplo, si quiero crear
un aumento aquí,
puedo arrastrar eso, aumentarlo...
¿es sencillo?
Pero también es más sencillo acceder
a una gran variedad de herramientas.
Así que cuando reviso mis capturas,
ven que me aparece este HUD
eso me dice que puedo capturar
la pantalla completa,
una ventana seleccionada o una selección,
pero también agregamos
captura de pantalla para video
justo en Screenshotting.
Les mostraré como funciona.
Iré a una página web
que está ejecutando una animación.
Accedo a mis herramientas
de Screenshotting,
y digo que grabe el área seleccionada.
Hare una buena selección aquí.
Y estoy grabando así de fácil.
Claro, puedo manipular la aplicación,
de modo que todo se reflejará
en mi grabación.
Y cuando termine, puedo apretar
el botón de Parar, aquí.
Notan que tengo esta miniatura
abajo a la derecha.
Puedo de hecho tomar esto
y arrastrarlo a un espacio nuevo
e incorporarlo dentro de un documento,
así de fácil.
Ahora, mejoramos aún más
la forma en que capturas contenido,
y eso me trae a la continuidad.
Los usuarios de Mac adoran la continuidad
para poder trabajar en varios dispositivos
con cosas como AirDrop o desbloquear
tu Mac desde tu Apple Watch.
Tratándose de capturar contenido,
vamos a salir
con uno de los mejores dispositivos
para capturar contenido
y que está en nuestros bolsillos,
nuestros teléfonos.
Así que sacamos ventaja de la continuidad
para llevar eso a la Mac.
Con una característica llamada:
"Continuity Camera".
Les mostraré cómo funciona.
Aquí en mi presentación del Keynote
tengo un espacio que está esperando
una nueva fotografía,
y tengo mi teléfono aquí.
ASTRONAUTAS
Bueno, al seleccionar este objeto,
puedo elegir tomar una foto
y quiero que vean qué sucede
cuando selecciono esto en mi teléfono.
De inmediato se enciende
de forma automática para tomar una foto.
Así que puedo tomar una así.
Y al hacerlo puedo elegir usar la foto
y aparece directamente en mi documento.
¿No es fabuloso?
Ahora, esto también funciona
para escanear documentos.
Aquí tengo un lugar
donde puedo usar un escaneo.
Una vez más voy a elegir desde el menú,
y esta vez, escanear un documento.
Otra vez, mi cámara se enciende.
Ahora justo en el escaneo de mi documento.
Escaneo como esto,
puedo guardarlo,
y mi imagen va directamente...
Creo que olvide apretar
el botón de guardar,
disculpen todos por eso.
Ahí tienen.
Aparece de inmediato en mi documento.
Gracias.
ESPACIO
Y así de fácil puedo tomar fotos,
instantáneas e incluso, capturar video,
y ese fue un vistazo rápido
a algunas características de Mojave.
Ahora quisiera volver a las aplicaciones.
APLICACIONES
Ahora llevamos News a la Mac.
Ahora, News tiene todas las historias
que podríamos esperar
de News en iOS, y lucen asombrosas
en la pantalla de Mac.
Tienen reportajes
elegidos por nuestros editores,
historias de tendencias, personalizadas.
Para ti, y eso no es para mí.
Y también tendrás la nueva barra lateral
donde puedes profundizar
e ir justo a los temas
y los canales que sigues.
News será grandioso.
También tendremos Stocks para la Mac.
Ahora, tendrás los precios combinados
de tus acciones en un noticiario
desarrollado por Apple News.
Muestra tu lista de lo que hay que vigilar
con sus precios a la izquierda,
y pueden profundizar
a esta tabla interactiva
para obtener más información.
Y claro, grandes noticias.
También meteremos memos de voz en la Mac.
Ahora, Voice Memos es la grabadora de voz
más conocida en iOS.
Y muchos lo utilizamos para capturar
música o ponencias.
Y ahora que Voice Memos pasan
del iCloud a tu Mac,
puede tomar esas grabaciones que haces,
y, por ejemplo,
arrastrarlas a GarageBand
como la base de una canción.
Finalmente, me emociona anunciar
que Home también estará en Mac.
Tienen todos sus accesorios,
pueden correr sus escenas
y monitorear su cámara de video.
Y claro, con Siri, pueden controlar
su Home con su voz.
Y esa son cuatro aplicaciones fabulosas
que vendrán en Mojave.
Ahora me gustaría hablar
sobre seguridad y privacidad.
Saben que una de las razones
por las que la gente elige productos Apple
es por nuestro compromiso
con la seguridad y la privacidad.
Y creemos que su información privada
debe permanecer privada.
No porque hayas hecho algo malo
o porque tengas algo que ocultar,
porque puede haber mucha información
sensible en tus dispositivos.
Y creemos que deberías tener control
sobre quién la ve.
Para comenzar, protegemos tu información
en tus dispositivos
usando hardware y software
de la más alta calidad.
Y este año agregamos protecciones
aún más grandes
sobre cómo las aplicaciones
pueden acceder a esa información.
Hoy, los dispositivos Apple te preguntan
antes de dar acceso a las apps
a información como tu locación.
Puedes saberlo porque ves una alerta
justo como ésta.
Y MacOS ya provee protecciones
a nivel de API
Para cosas como contactos, fotos,
y recordatorios de calendarios.
Pero ahora en Mojave
extendimos esas protecciones
para incluir a tu cámara y tu micrófono,
así como proteger pases sensibles
de tu sistema de archivos,
como la base de datos de tu correo,
historial de mensajes y respaldos.
Todo está protegido por una aplicación
que se ejecuta en el sistema.
Es protección importante.
Ahora hablaré de algunas mejoras
fabulosas para Safari.
Safari se esfuerza mucho en proteger
tu privacidad,
y este años se esfuerza aún más.
El año pasado presentamos
Prevención Inteligente de Seguimiento
para reducir la habilidad de las apps
para seguirte en los sitios web
utilizando cookies.
Esto es cuando miras un producto
en un sitio
y vas a otro sitio, y a otro sitio,
y de algún modo
esto te sigue adonde vayas.
Bueno, todos hemos visto esto,
botones de "Me gusta" y de "Compartir"
y esos campos para comentarios.
Pues resulta que estos pueden usarse
para seguirte,
ya sea que los aprietes o no.
Este años acabaremos con eso.
Ahora, si quieres interactuar
con alguno de ellos,
o una de estas apps
trata de acceder a esa información,
obtendrás esto, y podrás decidir
mantener tu información privada.
Ahora hablemos de huellas digitales.
Saben que las compañías de información
son astutas e imparables.
Y además de las cookies,
utilizan otro método llamado
"huellas digitales".
Y así es como funciona:
del mismo modo que pueden identificarte
con tus huellas digitales,
resulta que cuando navega por la red,
tu dispositivo puede ser identificado
por un grupo único de características,
como su configuración, las fuentes
que tienes instaladas,
y los plug-ins
que puedas tener en el dispositivo.
Y estas compañías de información
usan esas características para construir
una huella digital única para rastrear
tu dispositivo de sitio a sitio.
Con Mojave le dificultamos mucho más
a los seguidores crear
tu huella digital única.
Presentamos páginas web con un sistema
de configuración simplificada.
Mostramos solo fuentes incluidas,
y ya no se soportan plug-ins viejos,
así que no pueden contribuir
a la huella digital.
De ese modo, tu Mac lucirá
como la Mac de todos los demás,
y hará mucho más difícil a las compañías
de información identificar
tu dispositivo y seguirte.
Ahora pondremos toda esa protección
en Safari,
tanto en Mojave como iOS 12.
Ahora hablemos de la Mac App Store.
Y para eso, quisiera invitar al escenario
a Ann Thai, nuestra gerente
de mercadotecnia para la App Store. Ann.
El año pasado lanzamos una App Store
totalmente rediseñada en iOS.
Cada año celebramos a las apps,
los juegos y los desarrolladores.
Hemos escrito más de 4000 historias
para la pestaña de Hoy,
y cientos de ellas han sido leídas
por más de un millón de personas.
La respuesta ha sido increíble,
y hemos aprendido mucho.
Tenemos muchas características nuevas
que saldrán este año
y que cubriremos en las sesiones.
Este año pondremos nuestra atención
en la Mac App Store.
Desde su lanzamiento en 2011,
cambió la forma en que descargamos
e instalamos software para Mac,
haciéndolo sencillo con solo un clic.
Es el catálogo más grande de Mac Apps
en el mundo.
También es un lugar confiable y seguro
para descargar software
confiando que los lugares de donde bajas
las apps se han vuelto muy importantes.
Los desarrolladores puedes distribuir
su apps a 155 países
y tienen un proceso de pagos
a nivel mundial,
y ofrece actualizaciones de software
en el mismo lugar.
Esto se suma a la experiencia grandiosa
para nuestros usuarios.
Pasamos mucho tiempo pensando en qué hace
la gente en sus Macs,
y quisimos construir un lugar organizado
en torno a esos temas.
Así que rediseñamos desde cero
una nueva Mac App Store
y nos emociona mucho mostrárselas ahora.
Tiene una interface hermosa
que les parecerá familiar
pero nueva y diseñada sobre todo
para ser una fabulosa Mac App.
Comenzando con la nueva pestaña
de Discover,
donde cada semana encontrarás
una editorial
sobre las mejores Mac Apps
a través de historias y colecciones
y verás qué es lo más popular
con las listas de lo mejor.
Aquí hay una historia
sobre el músico Karim Morsy.
Sepan cómo utiliza su app, DJ Pro 2,
e inspírense con su propio software.
Útiles reproducciones automáticas
de videos
para que puedas ver de qué son capaces
las apps antes de descargarlas.
Visita las pestañas de Crear, Trabajo,
Juegos y Desarrollo,
donde encontrarás
recomendaciones muy útiles
y expertos sobre cada tema.
Aquí está la pestaña de Crear,
donde encontrarás apps
que dan vida a las ideas artísticas.
Estas pestañas te ayudarán
a aprovechar al máximo las apps
que quizá ya tengas,
con consejos y tutoriales
que hasta los usuarios más expertos
encontrarán de utilidad.
Las pestañas de Trabajo,
Juego y Desarrollo
comparten el mismo diseño hermoso
y aún puedes navegar por categorías
en la pestaña de Categorías.
También diseñamos páginas de los productos
tomando muchas características de iOS
basados en lo que aprendimos ahí.
Tiene información más útil
como previsualizaciones en videos
que por primera vez están disponibles
en Mac App Store,
y el lugar de la app si está en las listas
o si fue elegido por nuestro editor.
Las calificaciones y reseñas
están al frente y al centro.
Y esto es tan importante
para descubrir apps,
que presentamos un API de calificaciones
y reseñas de Mac Apps.
Ahora será más fácil que nunca
para la gente dejar su opinión.
Estamos muy emocionados
con la totalmente nueva Mac App Store.
Ya hablamos con algunos desarrolladores,
y ellos también están emocionados,
como Microsoft, que pondrá Office 365
en la Mac App Store este año.
Y Adobe pondrá Lightroom CC.
Panic pondrá Transmit
y Bare Bones traerá BB Edit.
Y muchos otros grandes nombres
también vendrán a la nueva Mac App Store.
Ya queremos que conozcan
la nueva Mac App Store.
Le cedo el micrófono a Craig.
Creemos que la Mac App Store
inspirará nuevas generaciones de apps
y por eso queremos hablar
de las tecnologías
que estarán detrás
de esa siguiente generación.
Hace poco hablamos de ARKit.
Quiero hablar de dos más.
Comencemos con Metal.
Metal es la tecnología
que saca el mejor desempeño en gráficos
y cálculo de los procesadores gráficos.
Metal fue diseñado para GPU modernos.
Es increíblemente eficiente.
Eso hace posible
que fantásticos juegos de consola,
como Fortnite de Epic, corran
sin problemas por primera vez en móvil.
Pero Metal también permite
escalar estos juegos
para aprovechar al máximo
las Mac modernas.
En sistemas iOS y Mac, hay más
de mil millones de dispositivos Metal,
y mejoramos Metal todo el tiempo.
Para poner el mejor desempeño del GPU
al alcance de todas las Mac,
hemos agregado soporte para GPU externos.
Y esto es soportado por Metal
y los resultados son asombrosos.
Por ejemplo, procesar un filtro
en DaVinci Resolve,
miren como crece
en la increíble y rápida iMac Pro
al sumar hasta 4 eGPU.
Los resultados son aún más asombrosos
si tomamos una MacBook Pro de 13"
y le agregamos eGPU,
alcanzando un aumento de 8,5 veces.
Es fenomenal.
Los eGPU también hacen que las Mac tengan
nuevos niveles de desempeño y realismo
en procesamiento 3D y videojuegos.
Este hermoso bosque que ven,
no es una captura de video.
Esto es del nuevo demo interactivo
de Unity, Book of the Dead,
y ha sido reproducido en vivo
en una MacBook con un eGPU
que alimenta el display.
¿No se ve increíble?
Claro, como se reproduce en vivo,
podemos ver qué hay más allá.
Comencemos a caminar.
Unity está usando los gráficos
unificados y cálculo de Metal
para generar iluminación en tiempo real
y complejos procesos de posproducción.
¡Es genial!
Y todo esto se reproduce en vivo
con una MacBook trabajando con un eGPU.
Es fabuloso.
Otro lugar donde estamos haciendo
gran aceleración con Metal
es en Machine Learning.
Hoy, los especialistas de ML
suelen usar una de estas
bibliotecas externas
para capacitar modelos con servidores.
Ahora podemos acelerar estas herramientas
con sombreadores de rendimiento de Metal.
Hemos visto aumentos de velocidad
de hasta 20 veces
utilizando el GPU con Metal
en lugar del entrenamiento con CPU
y aunque acelerar la herramientas
es fantástico
creemos que hay una mejor vía
para los desarrolladores.
Esto es capacitarte
en la Mac que ya tienes
por medio de una gran herramienta
que llamamos CreateML.
CreateML está diseñada para practicar
sin ser un experto
en aprendizaje automático.
Puedes practicar modelos de lenguaje
natural y de visión.
Puedes utilizar tu propios datos
personalizados y es fácil de usar
porque fue creado en Swift.
Hasta pueden usar Xcode Playgrounds
para crear tu modelo, solo arrástralo,
tu set de entrenamiento
y también tu set de prueba.
Todo el entrenamiento es acelerado
con GPU es realmente veloz.
Como ejemplo, trabajamos con Memrise,
un desarrollador que usa la cámara
para identificar objetos
y hablar en varios idiomas.
Antes entrenaban su modelo
con 20 000 imágenes
y les llevaba 24 horas hacerlo.
Ahora, con Create ML,
pueden hacer ese mismo entrenamiento
en 48 minutos con una MacBook Pro.
Y en una iMac Pro, solo 18 minutes.
Lo más increíble es que ese modelo
antes pesaba 90 megabytes
y ahora son solo 3 megabytes.
Es una gran diferencia.
También corremos modelos
mucho más rápido usando CoreML 2.
Core ML es nuestra tecnología
para alto desempeño
en aprendizaje automático
y ahora está mejor que nunca.
Es un 30 por ciento más rápido
en procesamiento en dispositivo
usando una técnica
llamada batch predictions,
Pueden reducir el tamaño del modelo
hasta 75 por ciento usando cuantificación.
Eso es CoreML y Creat ML.
No tienes que ser un experto
en aprendizaje automático
para agregar esas técnicas en tu app.
Estos avances redefinen
lo que es posible hacer con las apps,
y son comunes no solo en MacOS,
también en iOS,
y el hecho de que la Mac y iOS
compartan tanta tecnología
ha hecho que la gente pregunte
año con año:
¿Están fusionando iOS y macOS?
Quiero dedicar un momento a esta pregunta.
No.
Claro que no.
Nos encanta la Mac...
Y nos encanta macOS porque fue pensada
en las características únicas
del hardware Mac,
como la ergonomía
del teclado y el trackpad,
la flexibilidad en displays y capacidad,
y por el poder que demuestra,
hace que la Mac pueda hacer
casi cualquier cosa.
Creemos que esta pregunta
tiene otras motivaciones.
Los usuarios de Mac tienen acceso
a un gran juego de aplicaciones nativas,
apps que aprovechan al máximo
el poder de la tecnología de Mac.
Pero lo usuarios de Mac también usan
apps pasadas en otras tecnologías.
Frecuentemente accedemos
a experiencias en la red como Netflix,
soportado por Webkit, la tecnología web
en estándares de Safari,
y a veces corremos juegos interplataformas
creados con tecnología como la de Metal.
Y todas estas plataformas
enriquecen la experiencia de usuarios Mac.
Pero creemos que hay lugar para una más,
y nos gustaría darles un pequeño vistazo
a un proyecto de varios años
que tenemos ahora
porque vemos una gran oportunidad
para que la Mac pueda aprovechar
el más importante ecosistema de apps.
Se llama iOS. Seguro lo conocen.
Hay millones de apps iOS ahí afuera,
y creemos que algunas
funcionarían de maravilla en la Mac.
Y a los usuarios de Mac
les encantaría tenerlas.
Desde un punto de vista técnico,
es una muy buena combinación
porque, desde el inicio, iOS y macOS
comparten los mismos cimientos.
Pero los dispositivos iOS y macOS son,
claro, diferentes.
Y las interfaces también son diferentes.
El sistema al interior, también.
Actualmente, es complicado
pasar una app de uno a otro.
Quisimos facilitarlo.
Así que tomamos estructuras básicas de iOS
y las pusimos en la Mac.
Y las adaptamos a comportamientos
de la Mac, como el trackpad o mouse,
ajuste de ventanas,
la integración de cosas como copiar-pegar
y arrastrar-soltar
en los servicios del sistema de la Mac.
La fase uno de este esfuerzo
es probarlo en nosotros mismos.
Este año, en macOS, tomamos
algunas de nuestras propias apps iOS
y las llevamos a la Mac
usando esta tecnología
para ver que funcione bien.
De hecho, ya hemos hablado
de algunas de ellas hoy.
Y resulta que hacen
excelentes Apps para Mac
y logramos traerlas a la Mac
con muy pocos cambios de código.
Esto llegará para los desarrolladores
el próximo año
para que puedan traer
sus apps de iOS a la Mac.
Mientras tanto, ojalá disfruten News,
Stocks, Voice memos e Inicio en Mojave.
Estamos muy contentos con Mojave.
Desde Desktop Stacks,
a Finder, Gallery View,
a mejores fotos de pantalla y Markup.
News y Home estarán en la Mac
por primera vez.
Stocks, y, por supuesto,
la nueva Mac App Store.
Y claro que hay mucho más,
como que APFS ahora soporta
fusión y discos duros,
y las pestañas de Safari
ahora pueden tener Favicons, si quieren.
Y, claro, Group FaceTime.
Eso es macOS Mojave. Espero que les guste.
Los dejo con Tim. Muchas gracias.
Gracias, Craig.
Es una gran actualización de macOS,
y qué mañana tan extraordinaria.
Comenzamos con iOS 12
con nuevas características, incluyendo
el llevar la RA más lejos que nunca,
usar Siri en cualquier app
con Siri Shortcuts y Screen Time,
y divertidas funciones de comunicación
como Memoji y Group Face Time
y watchOS, ahora con Walkie-Talkie,
competencia de actividades,
ejercicios, funciones de Siri y más.
Y Apple TV 4K ahora con Dolby Atmos,
una gran alianza,
y la comodidad de Zero sign-on.
Y les encantarán los nuevos
protectores de pantalla de Aerial.
Y MacOS Mojave con nuevo Dark Mode,
grandes mejores en Escritorio y Finder,
así como en privacidad y seguridad,
y una Mac App Store totalmente rediseñada.
Las actualizaciones
estarán disponibles en otoño
y habrá versiones beta
para desarrolladores para cada uno
al terminar este evento.
Gracias.
Antes de cerrar,
quisimos celebrarlos a ustedes
y al asombroso trabajo que realizan.
Así que salimos
y hablamos con las personas
más importantes en sus vidas,
las que los conocen mejor,
e hicimos un pequeño video
que quiero mostrarles ahora.
¿QUÉ HACE A UN DESARROLLADOR?
PREGUNTEMOS A ALGUNAS PERSONAS...
A SUS FAMILIAS.
No tengo ni una idea
de cómo crear una app.
No entiendo nada de eso.
Hazme otra pregunta.
Mi hijo es desarrollador en Robin Hood.
Mi hija ganó la beca WWDC 2018.
Mi hermano fundó Yelp.
Timeless.
- One drop.
- Splitter Critters.
- Homer.
- Mira para allá.
Mi hermano Derek creó la aplicación
Refugees and Immigrants: The Creative.
¿Por qué dije "the creative"?
En navidad, mientras otros niños
desean skis o algo así,
él quería una computadora.
Se quedaba en su cuarto haciendo juegos
mientras los demás niño jugaban afuera.
Siempre estaba programando y yo
tenía que decirle a mi hija que parara.
Pero mi hija decía:
"Solo diez minutos más,
quiero resolver esto antes".
Cuando lo veo programar,
sus ojos se mueven de forma extraña
y está totalmente concentrado.
Hasta cuando vienen mis amigas
les digo: "Mira a Christopher,
mírenlo". Y ellas dicen: "¡Vaya!".
La primera vez que nos contó su idea,
pensamos:
"Pues buena suerte".
Comenzó en su pequeño apartamento
de una recamara, casi insignificante,
y sacrificaba comer hamburguesas
y comía Ramen para poder...
Yo le decía: "Compra la hamburguesa."
"No, son tres dólares
que pueden ir a la app".
Cuando Jeremy
creó la primera versión de Yelp
fue un fiasco, un completo fracaso.
Se esforzó mucho en un par de títulos.
Pero jamás los han escuchado
y esa sensación es horrible.
Ese fue un punto bajo para Jeremy,
pero luego decía:
"Hay que levantarnos e intentar de nuevo".
Jeremy encontró en los números que
a la gente le gusta escribir opiniones,
y ese fue el génesis
de la segunda versión de Yelp,
y funcionó.
Debes manejar muy bien el fracaso,
y al final de un montón de fracasos,
llegará algo fantástico.
Tessa nunca pensó: "Quiero hacer una app".
Tessa encontró un problema:
desperdicio de comida.
Y puedes usar la app
para ayudar a resolverlo.
Le diagnosticar alzhéimer
a la abuela de Emma.
Hasta olvidó el cumpleaños de mi hija.
Emma buscó una app que pudiera ayudar.
Pero no la encontró.
Y pensó:
"¿Por qué no la hacemos nosotros?".
Mi esposo era diabético.
Eso inspiró a Jeffrey
a hacer algo contra la diabetes
y ha sido la respuesta
a las oraciones de mucha gente.
Jesse ganó
"Mejor juego del año para iPhone".
No puedo creerlo.
Para mí fue extraordinario.
Sacó su móvil y vi su app.
Yo pensaba: "Sé discreta. ¡Santo Dios!".
Para mi esposa no es solo crear,
es querer ser parte de algo más grande.
Lo que aprendí de Jeremy todos los días
es la determinación, la tenacidad,
la concentración.
Él previó el impacto
que tendría el iPhone,
y apostó todo para hacer
una app para iPhone,
y creo que fue una de las cosas
más importantes que hizo Yelp.
Como yo, miles de personas
creen que ha marcado una diferencia.
Ella no solo quiere aprender,
también quiere enseñar
y me enorgullece verla florecer.
Como papá, qué mejor que ver
a los hijos haciendo lo que les gusta.
No se trata de cuánto dinero ganes,
sino de los cambios que dejas atrás,
y ella espera poder dejar
grandes cambios atrás.
Me encanta ese video.
Qué bueno que algunos desarrolladores
están en el público hoy.
Sus historias son grandes ejemplos
de toda su pasión
y creatividad.
Nos encanta lo que hacen
y el impacto que tienen en el mundo.
Nos inspira mucho a todos
los que estamos en Apple, cada día.
En nombre de todos en Apple, gracias.
También quiero darle las gracias a todos
en Apple que hicieron esto posible.
Días como este son resultado
de años de trabajo, esfuerzo
y sacrifico.
Le doy las gracias a ellos
y a sus familias.
¡Pasemos un fin de semana increíble!
¡Gracias!