HomeKit的新内容
谢谢
大家好 下午好
欢迎
感谢你们的到来
我叫Anush Nadathur
来自智能家居 是一名软件工程师
今天我和我的同事Naveen
要和大家聊一聊
iOS 9版中智能家居的新功能
在过去几年间 我们已经目睹了
家居设备市场的增长
这为我们提供了一个巨大的机会
来影响人们在使用这些设备时的体验
使他们的家居生活更加舒适
Apple在iOS8引入了智能家居
我们可以共同努力借助它
让更多的人体验家庭自动化并为客户
提供一致的用户体验
去年我们成功地举行了一次讲座
如果您没有参加
我们现在可以简要地回顾一下
智能家居提供一个通用协议
让所有由它控制的设备都能够运行并
与iOS交互访问
在这个协议中 我们定义了许多
常用的家居配件
但是 这个协议也有一定的灵活性
让你可以以概要文件自定义配件功能
同时实现智能家居的功能
智能家居的主要功能之一是
提供一个覆盖所有智能家居应用程序
共同视图
也就是说
用过app A又切换到app B
这两者可以获取相同的家居数据
这一点对我们的客户来说至关重要
因为这样可以提供一致的用户体验
这正是我们所追求的
如果你的配件执行
Apple的一个概要文件
就可以直接用上Siri
是的 iOS的智能家居框架
提供了一个自然的家居模式
所以我们有描述房间区域的对象
这种对象是房间的集合体 当然
也是你能控制的端口的集合
如果客户的数据不安全 失去私密性
以上这些就都失去了意义
智能家居从设计之初
就充分考虑了私密性和安全性
iOS和智能家居配件之间的
所有交流都是点对点加密的
而且我们从不使用跨越不同会话的密钥
所以即使你有密钥 也不能用它来
获取过去或将来的数据
所有家庭设备上的数据都是以
当地设备上的密钥加密
所以你的数据是完全私有的 安全的
这是iOS 8版中智能家居的情况
接下来要讲的是我们有什么新的进展
我会介绍iOS9
版智能家居的功能和优化
Naveen会介绍
配件空间的更新情况
现在让我们言归正传
iOS 9版的
智能家居有一些非常棒的功能
我们还根据去年
从开发者那里的反馈进行了几处优化
所以让反馈来得更猛烈些吧
我们欢迎之至
我们从一项看似很小
但是对你的日常生活
有巨大促进作用的改变开始
例如卧室里有一盏灯
我们把它移到客厅
在iOS 8版里
我们会把这种变化通知你的app
由家庭经理进行家居更新委托回调
现在的版本不仅告诉你家里发生了变化
还为你提供一组新的对象 可利用他们
弄清楚家里究竟有什么变化
我们一直力求更好
所以在iOS 9中智能家居将
保留你原有的对象只对有变化的性能
进行更新
谢谢
也就是说在我们的例子中
你只会收到一个委托回调
内容是家居环境有更新
我觉得这会简化你的代码库
使你可以关注你的app的功能
这并不是我们增加的唯一的一处优化
下面我们用一个例子说说另一处优化
假设我有一个客厅
我还有一张客厅的照片
我想把这张照片用在我的app里
这就是说你要能够关联
并找到一个代表房间的智能家居组件
这个组件在app改版时依然有效
现在 智能家居中的房间
是以一个HMRoom类别代表
它有名字的属性名字不是一成不变的
所以任何智能家居
app都可以对其进行更改
要解决我们的问题
我们需要更具持久性的东西
所以在iOS 9中我们
在智能家居所有的相关类别中
引入了持久识别符
谢谢
所以在这些类别中 你就会有个独有的
持久识别符属性
这些应用只此一家 现在你可以用其
应用它关联你的app中的数据
将它与智能家居组件关联
接下来我想聊聊iOS8种的用户管理
在iOS8中你的app
有以下三个应用程序界面
让用户管理家中的人
可以添加用户移除用户
列出家中所有的用户
在iOS 9中我们不再开发这种功能
而代以一个更简洁的界面
用一个完成处理程序管理用户
这个应用程序界面
可以用一个完整的视图控制器
让用户管理家中所有人
开发者需要把
这个新应用程序界面搬到iOS 9里
这样我们的客户就可以获得更丰富的
家庭共享体验
我还要谈谈一个与此有关的话题
当其他用户与你共用一个智能家居
他们能够控制家里其他配件
但是他们不能更改任何设置
要获得良好用户体验你的app需要有
只与该用户相关的功能
要实现这一点你现在需要
了解该用户的权限级别
所以 例如如果他们不是管理员
你就不能让他们编辑房间名称
我们接下来会展示程序界面
你就明白我所描述的情况了
我们要在HMHome增加一个新属性
当前用户代表当前在设备上登录的用户
你可以利用这个属性
并使用HMHome上的一个新功能
家庭用户的访问控制
又回到了HMHome的访问控制对象
这个对象封装了该用户的所有权限
我们具体解释一下
它有管理性能 如果你是这家的管理员
就可以设定管理属性
现在能更新你apps并利用这一性能
与该用户共享相关功能
让我们说一说
iOS 8版里一个伟大功能 场景
现在场景使我们的客户可以
用一个简单的命令控制多个访问
所以我可以设置一个夜晚场景
仅用一个单独的命令
关掉所有的灯
启动家里的安全措施把温度调节到
适宜的水平 只用一个操作
这是一个非常强大的功能
在iOS 9里我们希望客户
更多地使用这项功能
要做到这一点
我们正在引入预定义场景
大多数人每天都会做四件事
它们就是起床 离开家 回家
和上床睡觉
现在 你明白这四个预定义场景是什么
你可以给他们设定具体内容
这样在你的app里你就可以提出建议
可以用有实际意义的动作
设置这四个预定义场景
为了让客户有良好的体验
预定义场景是不能删除的
我们来看一下应用程序界面
智能家居的每个场景都是由一个
HM行动组对象表示的
我们已经增加了一个新的属性
操作设定类型
用来描述你在app里
设置的场景
我们有四个常数分别对应
之前谈到的四个预定义场景
我们还另有一个类型 由用户定义
这个场景由你的app自行创建 设置
在家居环境中 怎样进入预定义场景？
在HMHome类别里
这些场景是作为操作设定属性自动植入
我们还有一个快捷界面
内置行动类型组
这个界面采用操作设定类型
并返回一组对应
一个预定义场景的HM操作设定对象
程序界面就是这样 但是我们还想要
使这些场景更便于客户操作
所以在iOS 9里Siri
与这些场景配合得更好
现在Siri可以识别所有场景名称
只要说出场景名称
就可以对其进行操作
这是客户使用场景的非常好的方式
现在我们要讲的是如何给你的家居
增加配件
假设我有两个出自同一生产商家居配件
可以用生产商的名字和型号作为
配件名称的一部分
当我将这个配件添加到家居设置中时
我可以随时查看
配件的包装 确保
添加正确的设备
但是对我们的客户来说
更好的用户体验是
通过给出某种指示
来提供更多的配件信息
比如说我们可以给它们视觉线索
显示一个能说明
正在添加的配件类型的图标
这样的体验就更好
要获得这种功能
我们正在向iOS 9添加配件类别
在安装配件时
你的app就可以获取这种信息
所以你在浏览并找到这些配件时
就能获取这些信息
它指定该配件的主要类别
-现在看看这个功能的界面
我们正在引入一个新的类别
HM配件类型
它有一个属性类别类型
可以给出关于该类别的
更多信息 所以在我们的例子中
你会找到灯泡类别类型
风扇类别类型
进入这个类别要用到HM配件
类别属性
这个属性在浏览这些配件时就可以找到
我们建议客户在初次安装时
就使用这个新功能优化用户体验
现在我们开始讲一下HomeKit
和Apple Watch(苹果表)
是的 正如我们周一所讲的内容
目前HomeKit
适用在 Watch OS系统中
好啦
这意味着你现在可以出门跑步去啦
没有iPhone
如果你有苹果手表回来
你就能够
打开房门 回到室内
这样很酷么
在您的iOS系统的设备上保存着
你们家庭所有的数据可以镜像储存
到手表中
你就能够在你的手机上进行编辑啦
以及这些数据会
与您的手表数据产生同步变化
您能够从手表上看到你的家内情况
控制家里的设备附件
以及在所有屏幕上进行操作
我们不能等待看到你将会
为我们的客户提供创新性体验
安装有HomeKit的苹果手表
最后
我想谈论一下OS 9系统新典型特征
以及我本人对此真心高兴
因为我在此投入了大量的时间
我们开始讲一下触发器
在iOS 8系统之中
我们设置了一个定时触发器
以便让你们通过操作屏幕调整某天时间
我能够设置一个
每天下午7点执行动作的夜晚屏幕
如果我们这样做后 但是会发生什么呢
我回到家中 不能够打开大门
现在就发生一个事件
让我们假设现在时间是下午6点钟之前
在紧挨着大门安装了一个动作传感器
检测到动作指令 动作传感器会被激活
如果设置了我已经到达家门口的屏幕
我希望自动地执行上述动作
你家大门将会打开 欢迎您回家
我很高兴地告诉您们
使用iOS 9系统
运用事件触发器
一个或者多个事件激活一个触发器
让我们探讨我们支持哪些种类的事件
设置了一些与设备附件状态对应的事件
这将会对应于我们家的大门打开状态
以及设置了基于geofence事件
因此你能够设置事件
对应着我离开家和达到家里的时间
让我们仔细检查这些内容
然后我们把这些编入API之中
针对某一设备附件所处的状态
我们将新建新的归类
HM典型事件
以及带领给你们所想要的典型特征
成为该事件的源和触发值
当那种典型特征满足你所设定的值
事件将会自动为你开启
针对基于定位的事件
我们将会设置HM定位事件类
来讨论CLRegion
当满足一定要求
你们能够对CLRegion设定配置
HM定位事件类将会自动开始
让我们回顾一下我们大门被打开的例子
以及把这件事作为一个典型特征事件
下面是你操作的方法
生成一个HM典型特征事件类
设置大门的当前状态典型特征
作为一个你希望设置的典型特征
以及设置一个触发值
只是设置大门开启状态的参数
现在事件将会触发
一旦大门打开
当一部分事件触发器事件将会开启
我曾谈到条件
在特定触发器的屏幕得到执行的条件
我们支持三类条件：基于时间
能够有相应部分对应于下午6点之前
我们同样会支持设备附件的所处的状态
这将由我们的动作传感器检测到动作
最后我同样设置一天之内的重要事件
就像日出和日落
仔细检查其中的每一项
和领会如何在API生成它们
条件按照提示进行预设
在API中NS提示
以及我们对所有这些设置了便捷措施
你不必对此担心
生成这些非常简单
在HMEventTrigger类
我们进行类方法提示
在部件之中预设时间到点
之前对触发器产生触发进行评估
那样会安装
一个你能够设置的NS预设时间部件
例如你能够使用这些
生成一个下午6点钟之前的条件
设置有一个设置有后预设时间后部件
我们同样设置有第三个用来做出提示
预设时间组件的评估触发器产生触发
这种功能非常有用
你能够使用这种功能生成条件
为某特定日期 例如 设置为星期天
让我们仔细查看一下例子
生成我们想要的条件
设置为下午6点钟之前
首先我们生成一个NS预设时间部件
以及设置小时特性为下午6点钟 其次
我们只是使用Ns预设时间部件
并且一直保留
到方便的API提示
在预设时间部件
发生动作对触发器进行评估
以及这将会给你一个NS提示
对应于下午6点钟之前
其次设备附件所处的状态
同样在HMEventTrigger
类上设置了一个方便的API
也就是说
提示对典型特征触发器进行评估
考虑到这些典型特征和所需要的匹配值
满足这些将会进行评估的条件
因此对于我们的动作传感器
在此你将如何生成一个条件
对应于检测动作
只是称方便为API
设置了大门传感器
典型特征作为一个典型特征源
以及设定了匹配值
并设置为正确值
这将意味着动作已经被检测到
它就这么简单
最后一天之中最为重要的事件
我们对此设置了两个方便的API:
在重要事件发生之前提示评价触发器
这样采取可供选择的补偿参数
补偿参数属于NS的预约部件
以及其次的是你们可以查猜测到
在重要事件发生
之后提示对触发开关进行评估
我们设置了两个常数
对重要事件进行界定：日出与日落
让我们仔细检查一下例子的条件
为将会对应于事件触发器
设置在日落三十分钟之前
我们将会如何进行操作呢?
首先你们生成一个NS预设时间组件
以及设置分钟数为负三十
那么现在只是使用我们的方便API
在重要事件发生之前提示进行评估
设置日落为重要事件
以及设置个像上面步骤生成的补偿参数
通过这样方式
就能够在屏幕上对大门进行执行
如果事件在下午五点半之后触发
只要在下午五点半之前触发
它将会在屏幕上进行操作
将能够触发我们设置的事件触发开关
以及随后我们会得到条件
我们如何将这些联系在一起呢？
当你生成
HMEventTrigger类
以及方法因此而得名
你们能够设置
一个或者多个事件来激发触发器
一旦触发器激活
我们对相应的条件进行评估
条件可以选择
如果你没有设置条件
他就是我们假设其为正确的
以及我们将一直
在事件触发器相关的屏幕上操作
一旦任何一个事件被激活
现在我们
对先前谈及到的整个例子进行仔细检查
已经生成一个典型特征事件 对应于
大门被锁
我们生成两个条件
其中一个是下午6点钟之前
和动作传感器检测到动作
如何把他们联系在一起
和产生我们的事件触发器呢?
第一件事是
你需要做的是生成一个复合提示
因为我们需要我们的所有两个条件
到此截止和进行评估
两个条件必须正确才能在的屏幕上执行
为此只需要使用NS复合提示和提示
和使用次一级提示
进行提示以及设置了两个次一次提示
如我们之前一样进行生成
接着生成一个事件触发器的目标
并且给以命名
到家之后和正对事件
能够激活这个触发器
只是设置了某一个元素的区间
就是大门的典型特征
对应到被锁住
最后我们只是需要
联系到到家预设的屏幕
到这个事件触发器
在我们家中使用我们方便的API
内置式动作设置设置到家一项
现在回到预设值的屏幕
对应于到家添加到事件触发器
它就这么简单
现在
我刚才谈到的这个例子进行一次演示
如何使用我们设置的
HomeKitAccessory
Simulator
设置HomeKit目录举例的app
这早已在Swift中重新编写了程序
我们设置了
HomeKitAccessory
Simulator
这模拟了HomeKit曾经应用过
的辅助程序通过开发人员
开发了HomeKit的应用程序
以及到这里
我们设置了HomeKit例子app
就是你们所知道的
你们能够使用的app
进入所有的HomeKit API
我想向你们演示事件触发器
你们能够看出
我有一个门锁和动作传感器
以及在其后面安装有灯光的连接装置
安放在它的后面
以及我们在我们家项下加载了我的附件
因此让我们下翻页至app屏幕部分
以及我们在这个
app的两个预设屏幕中进行了设置
我设置了“再见 我的家”
对应着离开房屋
让我们看一下是什么样子呢
也就是将光线设置为黑色
所有灯光的电源被切断
我继续进行 点击取消键
因为不想 对此做出改变
让我们继续“您好房屋”与回家对应
让我们看一下它像什么
现在打开灯光 开启收录机灯光
为绿色 后打开厨房灯光为蓝色
让我们试图看一下两个屏幕
处于动作状态 观察所发生的情况
因此当我操作“再见 房屋”
关掉两种灯光
以及当我操作
“你好 房屋”这对应于
我回到家中 这样就会
在连接装置之后打开两种灯光
现在让我们模拟离开房屋的情况
以及现在生成我们的事件触发器
我将继续往下进入app的触发器章节
和选择增加触发器
你将面临着三种选择
以我们自己为例子 大门被打开
这就是我们的触发器的源
对应于典型特征 因此我将继续向下
和选择典型特征
我现在给他命名
因此这就是我自身事件的触发器的命名
以及现在我们继续往下
和选择典型特征对应于
大门被锁住
继续往下进入
典型特征事件app典型特征事件
不好意思
因而增加典型特征项
以及现在
继续往下探讨大门被锁和选择继续操作
这将会对应着大门被打开
我将返回和敲击完成
因此 现在我已经完成大门被打开
作为我的触发器的源
紧接着 让我们添加我们的两个条件
为此 让我们继续往下进入条件部分
添加条件以及因为在下午6点钟前使用
意味着 这就是时间
进入时间部分 我们面临两种选择
添加基于时间的条件
当然其中一个 最为重要的事件日出
和日落 但是将采用下午6点钟为例
我想要选择之前时间
我将继续进行 点击保存键
现在我捕捉第一个条件
让我们完成第二个条件
它是动作传感器检测到动作
继续添加第二个条件
现在我将继续选择典型特征
因为这是一个附件 意味着我很需要
抓住典型特征 作为那个条件的源
选择条件 查找传感器
和设置将会被检测到的动作
我们返回和点击完成
打开这些我自己的事件触发器
给它命名给它提供我的事件源
规定我的两个条件
两个都得满足
我将他们两个联系在一起
我只是需要将回家的屏幕与此相联系
让我们继续往下进入屏幕部分
之时选择“你好 房屋”
继续 点击完成
现在保存整个事件触发器
观察处于动作状态中的事件触发器
为此 首先我们将要继续往下
和打开我的大门
和可以观察一下所发生的情况
这里我有一个想法 显示大门的状态
及动作传感器 是更为容易的
看到连接设备的后面所发生的事情
如果点击不安全 它将对应于
打开大门 啥事都没发生
那为什么会是那样呢？
大门打开 以便引起事件被激活
时间设置在下午6点钟之前
因此我的条件之一会得到满足
但是第二个条件得不到满足
因为你们能够看得到
动作检测被设置为：无需监测
所以这正如希望的那样工作
我希望本屏幕指令不会被执行
现在让我们继续往下
接近大门以及设置动作
开始检测和观察什么情况发生
我将继续往前和打开大门
你可以进门啦
这样就可以打开开关
开启照明以及执行我到家的屏幕
这样不是很酷吗?
这是一个可怕的特征
但是我每天都得从事这种工作
但这项工作真正令人激动的是
当我看到那个灯一直亮着时
它给你的正是
你知道那种幸福的感觉
对于你们
这些使用过配件模拟器的人来说
你看到这里有一个运动传感器
这在iOS 9中是新的功能
我们增加了新的配件类型
要了解这个新配件以及为配件类型
增加的新功能
我想有请Naveen来为我们作介绍
谢谢 大家下午好
我是Naveen
Kommareddi 我来介绍
有关HomeKit
配件在iOS 9中的更多功能
首先介绍蓝牙低功耗
HomeKit配件和
新配件类型的远程访问 新功能
以及增强功能
让我们先看一下如何实现远程访问
通过远程访问
你可以 控制你的配件
即便你离开了你的房子
好 让我们举一个例子
房子里
恒温器安装有HomeKit配件
你可以安全地连接它
但如果你离开了你的房子怎么办？
你如何控制这个恒温器？
假设你准备回家了
但你如何在回家之前
就把温度设置好呢？
你怎样才能安全地连接呢？
没错 iOS 8支持远程访问
只要有一台第三代的苹果电视就可以
所有你需要做的
就是使用同一个苹果ID进行登录
即你在iOS设备上使用的ID
而且你必须能安全地访问你的配件
现在这很不错
但如果你没有苹果电视怎么办？
因为我们知道并不是每一个
我们的客户都可能有一台苹果电视
所以我很高兴地宣布在iOS 9中
我们支持HomeKit配件协议
HAP和iCloud
谢谢大家
是的 这真令人兴奋不已
这意味着
你现在可以控制你的配件
而且无论你在什么地方
你都可以从它们那里得到通知
即使你没有苹果电视
让我们暂停一下
想想这到底意味着什么
对于配件制造商
他们想为他们的
配件提供安全的远程访问功能
你知道 这是一个很难解决的问题
我们构建并配置了
一个专门的iCloud服务
以安全地在iOS设备
和配件之间传递HAP消息
我们按比例构建了基础设施
通过运行
服务来处理数以亿计的HAP消息
我们想的是：怎样才能做得更好？
因此要使用这种服务 配件制造商
以及我们所有的
客户现在都可以免费地得到它
好的 非常感谢
但最重要的是 私密性和安全性
即iOS设备和配件之间端至端连接
必须拥有安全的HAP
而且隐私得到保证
即使是苹果公司也无法看到通信内容
这是非常重要的
现在随着
HAP支持iCloud和苹果电视
我们的客户
现在可以更方便地随时访问
他们的配件
远程访问就讲到这儿
下面我接着讲蓝牙低功耗配件
我们正在与多个合作伙伴一起合作
以研发更多安装有HomeKit的
低功耗蓝牙配件
让我们举一个蓝牙门锁的例子
假设处在这个
蓝牙低功耗配件的接收范围之内
比方说一个门锁
在20至30英尺范围之内
你可以安全地连接和控制它
如果你的距离很远
比如在你的房子
或后院的某个角落怎么办？
你将如何安全地
连接到这个配件并控制它？
要是有种装置或功能
把这两个端点连接在一起不是非常棒？
在iOS 9中
你完全可以做得到这一点
即通过HAP安全隧道技术
HAP安全隧道技术
可以使中间设备连接至
蓝牙低功耗配件并将其公开为
通过Wi-Fi连接iOS设备神器
有了一种HomeKit配件的设备
它采用HAP安全隧道
技术为你提供范围扩展功能
而这个范围扩展装置更强的功能是
还能够通过远程访问连接到蓝牙配件
以及任何其它的蓝牙配件
只要它们都安装了HomeKit
这意味着你不仅可以连接你的配件
无论它们在你房子的什么地方
而且无论你是在家里还是外出
你都可以连接到它们
我们达到了保证隐私和安全的目的
通过中间设备实现端到端连接
HAP也是安全的
而且隐私得到了维护
因为这个中间设备
也就是范围扩展装置
无法看到通信内容
我们并没有就此止步
我们加入了更多的增强功能
首先介绍一下通知功能
你的蓝牙低功耗配件现在完全支持
通知功能
无论它们在什么连接状态下
因此无论是断开或连接
它们都可以发送
HAP通知到你的iOS设备上
这真的很有用
我们还增加了对元数据的支持
自定义特征可以将自己完整地描述
到HomeKit应用程序上
我们增加了对多种传输的支持
有了这个功能
你的HomeKit配件现在可以
通过IP或蓝牙低功耗配件同时工作
而且iOS设备将能够识别出
这是同一个配件
不论这个配件是
采用何种传输与iOS设备进行通信
这真是一个引人关注的功能
让我们继续介绍最后一个话题
也就是配件类型
在去年的iOS 8中
我们增加了支持多种配件的功能
这在你的房子里最常见
比如你的灯、
风扇、开关、插头、车库门等等
现在增加对配件类型的原生支持
这在iOS中是一个渐进的过程
而且在iOS 9中
我们增加了支持更多的设备
就可以在你的房子里连接更多的配件
我们以窗帘为例
你现在可以使用iOS控制
遮阳篷、百叶窗以及电动门窗
报警系统也是一个新的配件类别
对于这种类型的配件
有多家制造商...
包括报警系统和
安全系统供应商都要求iOS能提供
原生支持 我们满足了他们的要求
但我们也发现
报警系统虽然确实可以做到非常复杂
带有很多功能
但我们所做的只是选取关键的
并在报警系统服务中最常用的功能
现在 作为配件制造商
可以通过自定义特征增加更多的功能
这当然没问题
由于报警系统通常与传感器相连接
增加了支持多种传感器类型的功能：
运动、空气质量、烟雾是其中几种
但最后同样重要的是...
这是一种
让我感到非常兴奋的配件类型...
可编程开关
可编程开关是HomeKit设备
其主要目的是生成事件
iOS使得这个配件引人注目
为了更好地了解这个配件
让我给大家举一个例子
假设现在到了睡觉时间
你躺在你的床上
你关闭了你的电子设备
它们正在房子里的某个地方充电
但你不知道你的房子是否是安全的
你的灯在房子的
远处角落里可能已经关闭了电源
但你担心没有关灯
你有了这个可编程开关
整个开关只有一个简单的按钮
现在你按下这个按钮
它就会生成一个事件
大家现在都知道
我们的iOS 9支持事件触发
因此我们的用户
可以将这个事件映射到一个触发器
以执行这个神奇的预定义的晚安模式
现在有了iOS
无论开关在哪里 无论手机在哪里
它都会连接到这个触发器
并魔法般地执行所有的事件
功能强大但操作简单
可编程开关和所有的其他新配件类型
正如Anush所说都可以在
我们的HomeKit
配件模拟器升级版本中用得到
作为开发者 你们可以开发
支持这些新配件类型的app
HomeKit配件模拟器是
你们作为开发者和配件制造商
可使用的多个工具中的一个
我们还有HomeKit配件测试仪
它也可以通过升级后而用于支持
我们今天所讲的许多新功能
现在让我花一分钟时间谈谈
HomeKit配件测试仪也叫HAT
我们强烈要求你们 作为配件制造商
你们需要在整个
开发周期里以独占的方式使用HAT
因为通过这种方式
你将确保你的配件兼容于
HomeKit规范并且确保
你的配件可以
在过去和未来的iOS版本上工作
HAT还可提供调试信息
这在使用iOS时可能无法提供给你
但最重要的原因是
我们可以在苹果手机上使用HAT
来验证的你的配件
HAT也是
专门提供给
苹果MFi计划成员的工具之一
如果你已经是这个计划的一名会员
能够在将来通过MFi门户网站
得到更新的规范和工具
如果你不是MFi计划的会员
在制造一个HomeKit配件
那么你需要通过注册成为一名会员
这样你就能够下载规范和工具
在这里我们为你提供了一个链接
总地来说
今天你们学到了许多新的功能
比如HomeKit、
苹果手表、事件触发器、
远程访问新方法 以及
蓝牙低功耗配件的几个新功能
我们的苹果员工
对所有这些功能真地感到很兴奋
我们迫不及待地想
看看你们将如何利用这些功能
如果你们还有其他问题
有关HomeKit的任何问题
你们可以从我们这里得到更多的信息
非常感谢大家的聆听