欢迎来到自动布局迷宫 第一部分
哇
大家早上好
早上好
我是杰森·姚
是界面设计器工程师
我和iOS键盘工程师卡西亚
一起给大家来介绍
《欢迎来到自动布局迷宫》
作为开发人员
大家都想设计出
令用户惊喜的漂亮
且出彩的app
布局出色会让你的
app棋高一着
用户也会对你
大加赞赏
需要面对所有
不同的设备
配置以及
多任务处理
和本地化
要面面俱到确有难度
幸好 有个工具
可以帮忙Auto Layout
Auto Layout从本质而言
就是将大量的数据
加以约束
将其转化为等式
运用线性代数
构成一系列框架
可以实现
所规定的布局
现在有了Auto Layout
你会发现它的强大
和灵活功能 不过貌似
有时也会有些神秘
所以才会安排
今天的讲座 发现并
揭开了解Auto Layout的
神秘面纱所在
我们会介绍若干
诀窍和技巧
通过学习 帮助大家
节约开发时间
让大家不至于沮丧
现在就开始
如果不了解Auto Layout
无论你是新人还是老手
都有必要
参加本次讲座
如果需要温故知新
可以看看WWDC
以往的讲座
我们来看
概要部分
讲座分两部分
上午的半天讲座
现在就开始
下午的部分是在
同一地点 晚些时候开始
我们现在开始
了解第一个谜题
第一谜题
可维护布局
现在 如果你在用
Auto Layout
那么很快就会发现
需要涉及到约束内容
设想在两个视图之间
建立关系
可以在一边加标签
在另一边加包裹
确定间距是多少
在父视图中
具体在什么位置
并沿着基线
做出美观的安排
现在无论规格变动的是
运行时间或是
设计时间
Auto Layout都可以实现
设想一个更为复杂的例子
这里是App Store
还有GarageBand
显示为app
其中有若干
控件
上端有标签
和一些按钮
一侧还有图标
中间是段控件
在底部是
几个预览图像
可以使用Auto Layout
把内容铺开
适应不同的大小
约束大致
是这个样子
现在来看
可维护部分
假设你不是
创建布局的
开发人员
可是老板
过来说
我要一个新的控件
就在基础内容下边
在星级评分上面
那该怎么动手开始呢？
你可能要查看
这一区域的
控件
看看约束规则
试着插入
自己的按钮 打乱布局
再重新组合
希望没有问题
正如大家所想
还有更为
可维护的方法
就是Stack View
这是iOS 9的新增功能
比以前Mac上还要好用
Stack View能让你
线性安排视图
Stack View在两个平台上
有校验位
是在Auto Layout
上方搭建
可以管理子视图的
约束
当加入用户约束时
你就不用再管理
就可运行顺畅
可以有水平或
垂直定位或是坐标轴
以及其他
自定义属性
比如对齐等等
这里有全部的
水平堆栈视图
这里是上端
中心 底部
和基线对齐的示例
还有其他的
对齐功能
以及矢量堆栈视图
这里是填充示例
左对齐 居中和右对齐
现在 需要注意
一个属性
相当酷
就是分布属性
这也是NSStackView
和iOS 9的
新功能
这可以实现
沿着坐标轴分布
还可以完成
相当复杂的行为
不需要理会
任何约束规则
这里是填充示例
这样我们来
填充堆栈视图
等量填充
按比例填充
根据子视图内容大小
以及等距
还有其他
分布选项
可以搭建 谢谢
可以从堆栈视图
来搭建 我给大家
Interface Builder
内部的演示
好
要装载Xcode
加上视图控制器
设置场景
我只需从
Object Library
和Media Library
拖拽一系列整包
控件和图像
大家可以看到
这些都是顶层标签
按钮和图像
现在我们继续
把这些加入布局
首先来选择
按钮和标签
大家要注意
在IB画布上的
新按钮Stack
View按钮上的Embed
点击它的时候
就可以生成堆栈视图
确定我的对齐安排
和坐标轴
现在来调整
属性
可以看到Property Inspector
在这里
还有坐标轴
对齐方式 分布
间距以及
部分选项
大家会注意到
这里还有个加号
可以把iOS 9的尺寸
变成可类化
现在我们继续
来调整对齐安排
以前用过Auto Layout
来处理约束功能的朋友
会注意到
我们现在只需
把它从右对齐
改为左对齐
不需要碰任何约束
我们继续 将整包的其他
视图在这里做堆栈
我会继续
点击我的评级
堆栈是水平方向
创建水平堆栈视图
那我继续
把这个拖拽到
第一个堆栈视图
现在来选择
图标和头部
点击Stack View按钮
最后
前三个控件和
我的布局就基本搞定
我们来继续
调整部分属性
选中上层
堆栈视图
我来继续
先调整对齐方式
不是居中 而是填充
那就真是
在整个堆栈视图填充
我还要做延伸
那么这就
有点
间距有点太大
比如说是20点
也许是25
然后在标签和按钮
的堆栈视图
加点间距
我来继续
点击
改变间距
我们再加上
大约5点
我想在图标和头部
之间增加间距
我可以继续
选择使用文档大纲的
堆栈视图
或者可以按下
键盘的Control-Shift
点击图标
用鼠标点击
所有视图
我们点击
离我最近的堆栈视图
水平方向的
再调高25点
我们继续 运行一下
大家看 这就是我的布局
但我们还没有把它
放在父视图里
我们会在这里
运用
约束
我来继续
将堆栈视图
放在上端
用左对齐
大家要注意
IB画布上的
另一个按钮
可以打开Pin菜单
以及弹出窗口
以便加入左对齐
上端约束
点击Add按钮时
就会
加入约束
现在 我们还想
加入底部和右对齐
但是在
Interface Builder
还有另一个
技巧可以使用
可以在两个视图
中间拖拽
我准备从堆栈视图
拖拽到
父视图
并选中Trailing Space
到Container Margin
这就会添加
约束
熟悉菜单的朋友
可以看到
这里有多了
另外几个功能
我们会在底部
添加另外一个约束
在底部的布局指南中
添加垂直间距
现在双击
约束
设置约束
使之紧靠边缘
现在运行一下
就可以看到和父视图吻合
这里有点不对劲
来看一下
段控件
有点太长
是什么情况？
实际上 如果做旋转
会有些压扁变形
上端的堆栈视图中
是在看子视图的方向
所有这些都有着
同样的优先级
同样的内容吸附性
优先级
以及内容
压缩阻力优先级
稍后 我们会
详细介绍这方面内容
不过现在大家需要了解
要告知
Stack View
哪一个会赢
我只需选择
段控件
进入大小检测器
选择优先级部分
继续 调整吸附性
优先级
因为我希望 段控件
吸附性更大些
把250改成260
只需要比默认值
调高一点即可
与之相似 我想
调整压缩阻力 不要出杂音
我来继续提高
垂直内容压缩阻力
从750改到760
现在运行一下
看起来好多了
要记住 谢谢
谢谢
还记得最开始的问题么？
老板想让我们
加上新的控件
这里就是具体做法
告诉老板 没问题
可以搞定
然后回到桌旁
打开故事板
搜索控件
本例中 我们
会用按钮...
从图像库里
把它拖拽出来
再找到准备
放入的堆栈视图放进去
然后去找杯咖啡
我还想指出一点
Stack View处理
子视图的Hidden效果极好
可以在程序里设置或通过
Interface Builder
设置
看似是崩溃
或是取自视图层
但它仍属于
Stack View
如果我标出Hidden 大家看
一切都会因此做调整
我们觉得 大家
会认为这些是有用的内容
这是Stack View的演示
我还要说明
动画效果也非常容易
大概是这样
使用带有Duration块的
UIView Animate
继续来调整
子视图的Hidden属性
我们会特殊处理这些
或者可以把其他
可动画的属性加在这里
进行调整
包括堆栈视图
本身的属性
例如 调整坐标轴
这样是
在水平和垂直之间
你会看到
有些内容非常酷
当然 在Cocoa中
是这样子的
使用
NSAnimationContext
运行动画组
大家看到了什么？
我们先来看
API
很简单 都很熟悉
非常简单
有坐标轴
或者是指定方向
来描述堆栈
视图是水平还是垂直
我们看到了
分布 对齐
和间距属性
接着就有办法
添加新的
堆栈内容
添加并安排子视图
还可以插入
并删除
希望大家注意
Arrange Subview属性
这个属性可以恢复
属于堆栈视图的
所有视图
的子集
可以恢复目前堆栈
的视图
意思是说
可以实现没有被
Stack View
堆栈的视图
例如装饰器或叠加层
并实现洁净的视图层次
我们觉得 大家
会认为这些是有用的内容
在这些情况下大家只需要调用Add
Subview即可
在这里我们看到什么？
Stack View很容易设计
很容易维护
相信大家会
构建很多这类东西
因为Stack View
是关于布局
因此不需要
修改自己的背景
我们可以实现
部分优化
因此我们有了特殊的
Transform Layer类
不需要自我修改就可以让
Stack View运行更快
比正常视图
更有表现力
因此是轻量级的
我们讨论过的示例
是有着许多约束的
有着些许
维护难度
从四个到若干堆栈视图都有涉及
这读起来要好得多
我们觉得大家可以用
堆栈视图设计出
大部分用户界面
所以建议从Stack View开始
使用所需约束
这就是Stack View
有些情况下
不只要用到Stack View
就需要...
我想邀请朋友
卡西亚来聊聊
布局引擎
大家好
我是卡西亚
我在iOS Keyboards
Team就职 我来这里和大家
聊聊适当的处理
和提供布局引擎
它有些任性
只希望是由你来完成
如果大家处理正确
它就可以正确完成任务
正如大家
在本周中所见
我们有新的自适配环境
以及所有
不同屏幕
大小的iPhone
关键的一点在于
在所有这些环境下
对布局属性进行规划
而不是花费太多时间
在每个屏幕上
进行重复
大多数人
一想到约束
都是这么认为
你生成部分视图
用不同方式
创建部分约束
相当于是把它们扔进黑洞
会出现问题
在布局会弹出
另一端
希望是你的 也可能不是
今天我真正想做的是
试着解开
部分谜团
那么每次都会
碰到布局
首先 我们来谈谈
改变约束
我谈到改变约束时
主要是在谈论
激活和关闭
约束
以前用过
Auto Layout的朋友
以及也许还记得
我们起初的
对视图增加和删除
给出的约束的概念
不要再这么做了
激活和关闭
更好些
这是二者NSLayout
约束的类方法
使用
激活和关闭
有一些
真正的好处
约束发现
自己的容器
这样更有效率
你不必拥有
自己布局中的
所有视图
才能以便使用
这其实可以总结成
不要再使用
添加和删除
要用激活和关闭
考虑改变约束时
还需要
注意
几个问题
第一 永远不要关闭
self.view.constraints
中的所有内容
如果有谁真这么做了
可能会遇到
一些奇怪的问题
那个数组中的
并非所有的约束都属于你
比如在视图中
用于自行设置的功能
那就会出现
奇怪的问题
所以不要这么做
一会儿就会知道答案
相反只需要
对需要稍后修改的约束
进行参考
无论是在约束数组
还是在
单独的约束中均是如此
这样就按照自己想要的方式
管理内容了
我们先来看
改变约束
这里是个 iPad app
我在里面做了
一组行星
都按照iPad设置好了
还有iPhone模式
多任务处理
应该没有问题
只是我并没有当真
删除任何约束
所以当我从漂亮的
垂直简约布局回到
平常的布局时
之前所有
漂亮的曲线
都会消失不见
我可能
首先想做的是
进行修正
删除父视图中的
所有约束
当我这么做时
还需要重新
激活任何
共享约束
但是如果尝试这种方式
你将看到
会出现各种
令人兴奋的事情
这里又是我的正常布局
非常好
现在还是很好
嗯 不太好了
如果我返回
正常布局
我其实不希望
这些行星有那么大
这不是
我的本意
怎么才能妥当处理呢？
我准备花些时间
抓取这个代码 这样
就不必看我把全文再打一遍了出来了
那么在特性集合中
已经改变了 只需要
查看每个环境下
你需要改变的
另一组约束
是否激活
我现在有两个数组
各有8个约束
以区分行星的
垂直
对齐状况
如果我查看
确认是激活状态
删除或关闭
我不再需要的内容
再激活新的部分
现在看上去好多了
正常
还是正常
简约再回到正常
这就是我
实际要的结果
哦 谢谢大家
Auto Layout
很酷的一点是
你还可以将
约束改变做动画处理
这里有个双击手势
可在正常和简约布局间
进行动画处理
如果父视图需要的话
只要在调用布局时
拖拽激活和关闭
进入动画块即可
大家会看到 如果我双击
就可以在这组视图和
两行代码之间
轻松移动
如果想来点花样
可以参照所有
这些单独的约束
使用关键帧动画
给app中的内容
加点料
这就是
适当激活
和关闭约束
我们对改变约束
了解了哪些内容？
对 第一点
不要关闭
self.view.constraints
对此我们非常清楚了
参考约束
将在将来
带来影响
会让所有内容
都运行地更好
可以实现很酷的效果
比如动画
大家也可以将
改变约束做动画处理
只要拖拽入
View Animation块即可
相当非常酷
我们现在还处于
设计布局的
基础部分
我们仍然还有视图
和约束并把他们
放入布局引擎
但是如果要为
布局引擎提供更多信息
在所有这些
自适配环境下
我们可以获得很多
更好的结果
我们已经把所有
约束都安排好
现在我想讲一讲
大小尺寸
那么谜题三
就是视图大小
有两种不同方法
来规定视图大小
这显而易见
我希望视图宽200点
高300点
相反 还可以有
不同方式
生成约束
以便和我们现在
所有不同的
环境相匹配
我们先从
其中的内部内容尺寸开始
许多视图都有这个
如标签和图像视图
基本上就是
具备内容后视图
应该具备的
尺寸大小
引擎看着它
试图解决这个
尺寸的布局问题
就会生成
内部尺寸约束
不过 它无法确保
布局大小 因为自适配
这类问题所致
它需要少许
伸缩视图
用户不希望出现
这类情况
但你可能会
在这里那里有几个
多余的空隙点
可以用这个来
展示你的视图
表明你不一定
确定标签
要这么宽才行
就是和内容
一样宽
但是如果需要定义
特定的视图尺寸
那就从约束开始
这样做
非常容易
视图应该是
我的父视图的宽度一半
这里应该是
我的父视图的
的高度的四分之三
这个应该是
和旁边的视图等大
但是如果绝对需要的话
还可以覆盖
内部内容尺寸
这样做 只能
是出于两个原因
其一是你无法
从约束那里
获得尺寸信息
其二可能是如果你在
视图中使用了自定义绘图
但在很多情况下
你还可以设置
这个视图的约束
而不必去做任何
需要覆盖内部
内容尺寸的事情
如果确实覆盖了
内部内容尺寸
你还要负责
在出现滑动类改变
或文本改变的时候
使之失效
这样你需要获得
动态文本 本地化
或任何这类需要
导致视图
需要重新计算
内部尺寸的内容
我们现在来看
用约束设置视图
而不使用任何
特殊点的尺寸
都是在关系当中
这里是个
标准图像视图
我希望在这是
视图的主要部分
因此我想让宽度
等于它所在
视图的四分之三
这意味着在它
所在的每个环境
宽度都是
该视图的四分之三
先来设置
然后获得这一比例
我是从
父视图计算
再乘以1.5
来得到
高度值
这样在多任务处理时
可以在所有设备
和所有模式下
获得一致的布局
因此视图尺寸
很重要 对比例
依赖性越高
获得优质布局的可能性越大
这将非常便于你
在所有这些
我们提供的不同
屏幕上放置内容
很多人在考虑
尺寸视图时
都会考虑到一个问题
就是自适应调整视图
特别是自适应
调整表视图单元格
这些单元格从
其内容中获得高度
所以不必在表视图中
从上到下
都是一个单元格大小
可以根据
其中的内容
确定不同的大小
实际上不必
自己计算
每行的高度
约束可以帮助
完成这些工作
所以自适应调整
需要从约束中获得大小尺寸
这里也不是以点来计
而是按照比例
是依赖例如
内部内容尺寸这类东西
帮你完成
表视图单元格
已经定义好宽度
所以只需要考虑高度
可以利用比例
来完成
这里是个表视图单元格
标签应该是
图像视图的两倍宽
中间有一点
空隙
因此当我的标签因为
文本内容多更高些时
表视图单元格会
相应增加与之适应
我们现在来看个
短的演示了解是怎么回事
好这里是表视图单元格
我已经
设置了
水平方向束缚
那么如果就这样
设计和运行
结果不会完全
符合我的预期
所有内容都会
有些变形
预计的表视图
高度为60
所以默认
画在这里
我想做的是
告诉表视图单元格
如果标签内容增加
它也要随之改变
我通过把顶锚和底锚
放在一起来实现
那么标签就会继续
拉动表视图
单元格的尺寸
使其更高
顶边距 底边距
到容器边缘
来看看效果怎样
好多了
但还是和我
想要的不太一样
因为我们是
这样的单元格
而在图像中切掉了
一部分 因为标签
不够高
为解决这个问题
我们可以利用
视图可以延伸至
内部内容尺寸以外的特性
告诉标签
它应该至少
和图像一样高才行
所以标签会
在周围多一些间隙
可以允许
从图像的高度开始
再有所延伸
至合适高度为止
大家看不到
额外的间距
文本位置很好
都是居中
但是标签仍在
定义表视图
单元格的高度
现在看起来好多了
我所有的单元格
大小都合适
我可以看到
想看的所有内容
在创建自适应
调整的表视图单元格时
需要做的就是
这些
只要确认所有内容
都完全定义即可
谢谢好
那么关于视图大小
我们讲了些什么呢？
部分视图具备
内部内容尺寸
利用这个属性
来定义其他
视图的关系
可能的话 约束应该
定义大小
如果不能 则要覆盖
内部内容尺寸
但是要确保这么做时
将内部内容尺寸设为无效
对于自适应调整
视图 需要
完全在约束中
定义尺寸
在哪里设计
布局呢？
我们有
原始信息
我们会加上
部分尺寸约束
从我们放在
一起的视图
得出内部内容尺寸
接下来是什么？
怎样帮助布局
引擎了解我们需要什么？
我们要给出一些优先级
这就是谜题5
如果接触
Auto Layout已有一段时间
可能会遇到过
这样的情况
即视图没有
按照父视图所设置
位于相应位置
也许在每次设计和运行中
都会有所不同
或是在旋转或
修改尺寸后 都会有所不同
这就是歧义
出现这种情况
可能是由于两种不同原因
一是在你需要
的方向中
并没有
足够的约束
例如 我想把Saturn
放在中间的位置
就是这些虚线上
但是当我运行
app时 它却跑到
左边或右边
这也许是说明
我没有足够的
水平约束告知
引擎该把Saturn放在哪儿
垂直方向 看似还好
那不错
还有一个因素
可能导致如此是
这是等值不需要的优先级
等值所需的优先级
会调用不合格的约束
如果布局引擎不能如此
解决视图问题的话
等值不需要的优先级
是指引擎
已经为替你做了选择
它已经尽力
做出好的选择
但是它确实不知道
你想要什么
所以需要提供
更多的内容来实现目的
优先级怎么起作用呢?
区间是从1到1000
我们还有几个常数
帮助平衡
优先级
布局优先级
需要的是1000
默认高度为750
默认低点是250
在可视化格式语言中
是这样的效果
只需要在希望使用的
数字前加上@符号即可
在Interface Builder中
可以直接
把它固定在文本域中
如果使用显性约束
这就是属性
你可以实际上
运用这些常数
或数字或是
二者组合
进行比较时
优先级最高的会胜出
我们先来看看
在内容优先级
上下文中
的情况
但是必须注意的是
这个系统有着
安排内部视图的部分属性
在iOS中 我们的系统
布局尺寸符合50的大小
有若干窗口
优先级在500左右
490 500和510
OS X会用到
如果来看
NSLayoutConstraint头部
你会看到
这些数字具体是多少
如果把这些
数字设置为等值
最后会出现
歧义的情况
大家可能会遇到
你想要使用比
系统采用的
优先级稍高
或稍低的值
内容优先级
这些就是视图
处理内容的方法
默认状态都是
设置为Not Required
你不应该
设置为Required
内容需要
能移动一点
我们有动态文本
有本地化
可能还要让用户
可以选择不同的图像 像这样
还需要具备
一点自由调整的空间
不能说一直都是
这样的大小
最后都会是
不合乎要求的约束
但是未经修正
的相同优先级
会导致歧义 我刚说过
我们来看看
使用内容吸附性
优先级的实例
这是我们所拥有的
两种内容
优先级之一
这里是
文本域和按钮
文本域都
偏到了这边
按钮都
分散开了
这是因为
它们的默认内容
吸附性优先级都是250
引擎需要
做出选择
它不清楚
答案是这个还是这个
你实际上可以告诉它
每次应该选择哪个答案
而不是根据情况
选择这个或那个
如果把按钮的
内容吸附性优先级
下调到249
就会得到第一个布局
这是因为引擎
看到约束
和优先级
觉得 嗯
文本视图吸附性
优先级相当重要
但是按钮吸附性优先级
没那么重要
我可以继续
从内容中伸出一块
填充视图的
水平部分
同时 如果
用到按钮
并把内容吸附性
优先级置于
文本域之上
就会得到另一种解决方案
因为引擎会觉得
现在我要紧密
吸附按钮文本
这就意味着
我可以伸长文本域
以便解决布局问题
在调整这类
发生歧义的情况时
所需要做的
就是这些
还有一类
内容优先级
是压缩阻力
这是视图多大程度上
可以阻止内容的压扁
顺便说一下 压扁在这里
是个技术术语
需要给人留下深刻印象时
可以随便使用
图像视图的压缩阻力
和水平方向的
标签默认
为750
这个优先级相当高
因为平时
你希望看到所有内容
但是如果要本地化
这个app该怎么办？
如果有了这两个
彼此竞争的因素
而所用的语言中
“红色”这个词
非常长 比如波兰语
则可能会被剪裁
这就是引擎
必须做出的决定之一
它可能会收缩
图形视图或是剪裁标签
它并不清楚
你真正要做什么
所以它自行做决定
如果希望标签
一直都能显示全部内容
少许收缩图像
也可以
你只需要把
标签内容压缩阻力
优先级设置的
略高于
图像视图即可
现在就可以看到整个视图
在做本地化时
需要做这些调整
以确保观众
可以看到全部
文本内容
这些就是优先级
它们可以帮你
解决不满意度问题
这会导致
你在设计和运行时
一切都出现问题
日志会相当难看
因此它们会很有用
但是需要注意
竞争性优先级
如果存在竞争性
就会出现歧义 如大家所见
当你这么做时 结果是
各屏幕和窗口间的
更多一致性
如果优先级
用的很好
就可以得到正确的布局
有时候 只需要
对吸附性
或压缩阻力
稍作调整
现在 在设计布局时
我们为约束和
内容加上了
部分优先级
为了解决这个布局问题
我们还需要什么？
对齐安排
那么 如果已经用过
Auto Layout 那你会对
视图对齐安排很熟悉
它们会需要某些
水平对齐
这样就会知道如何
彼此关联
还有垂直对齐
我这里会主要介绍
对齐文本
首先 在文本视图中
我们有基线
的概念
这就是在
文本底部下方的线条
文本视图有着第一条基线
和最后一条基线的
对齐安排
第一条基线就在
第一行文本下方
最后一条基线
则是在最后一行文本下方
单行文本视图
这两个值彼此相等
所以在很多情况下
文本对齐效果
胜过顶部或底部
并对动态文本大小
这类内容有帮助
通过它 可以更好地控制
改变视图
以及内容需要变化
例如 如果在按钮旁
有个标签
并且是底部对齐
在这种情况下
按钮边缘
有些大
因为是在
填充一些多余的间距
如果我加上两行
文本 按钮就可能
变得模糊不清
我想变成居中对齐
或是变成消息那样
放在底部
靠近文本
最后一行
效果则好些
如果我是依照最后基线
对齐 无论
文本视图做什么
按钮还将与
最后的基线对齐
当然也可以根据
第一条基线这么做
如果你想要
的视图是这样
如果视图在不断变化
它也在和周围的
视图保持对齐状态
文本对齐的另一个
重要内容是左对齐和右对齐
这对所有类型视图
都很重要
但是对本地化
用处相当大
如果是在用
从左到右的语言
在编写app时
对布局运用
左右约束
语言本地化时
用的是从右到左
这怎样结果
就会很奇怪
效果
就像是这样
所有内容都
各自到位
但是无法正常阅读
我以前是通过
图像视图了解文本
现在是从另一个方向
阅读文本
而且是在
图像视图上面
这不是我想要的
如果你在左对齐和
右对齐用的是
同样的约束
左边是左对齐和
右边是右对齐
那就会形成正确的布局
切换到不同
于最初的
语言走向时
所有内容的读取
都会按照你最初
设计的思路实现
因此就常用左对齐
和右对齐好了
也许会有
某些情况
需要你使用
左和右
现在我还
不知道熟悉有哪些情况
大家肯定曾
遇到过这种情况
但是如果需要用
左和右
小心不要和
左对齐和右对齐混淆
因为当环境
发生改变
最后可能会
导致令人不满的约束
好 关于对齐问题
的最后内容是
对齐矩形
对齐矩形很重要
因为引擎就是
计算这些数值
引擎会把所有
约束考虑在内
计算对齐矩形
在根据这些
实际安排视图
那么对齐矩形是什么？
通常就是视图的
框架 但也不总是如此
它不仅是视图
周围的框架
还包括视图的
关键性内容
也就是你真正
需要对齐的内容
例如 我们有个
复选框
如果和其他视图一起
在做居中
对齐
你可能需要
根据圆心对齐
而不是在
复选框中心对齐
整个勾选
可能要
稍稍高一些
带有阴影的按钮
也是如此
需要去除那些
多余的点
并关注内容的
主要部分
当视图发生改变时
它也不会变化
当你安排视图时
并想强调
或取消强调某些内容
这不会影响
布局的其他部分
导致出现变形
如果的确需要改变
这种情况其实很少见
我们可以覆盖
可用的对齐矩形
边界间距
基本上这相当于
告知引擎
不管你算出的对齐矩形
是什么
边界间距是这样的
要用这个数值
在布局中 这种情况
非常少见
不过如果需要 可以用这个方法
为了解引擎
实际的计算结果
可以使用Xcode的Debug菜单
中的视图调试选项
将之拖入视图
再选定ShowAlignment
Rectangle即可
这会将黄色对齐
矩形拖入视图
还可以通过
具体视图的框架
对齐矩形来实现
在第二部分的
调试布局部分
我们会谈到更多详情
如果想要了解
这些都是如何工作
一定要记得参加
关于对齐 我们介绍了
文本与其他内容
不大相同
在准备app时
大家想要确认可以
做动态文本
和本地化
Auto Layout
可以助你一臂之力
如果需要将有趣的
具体视图安放在
具体框架中
还可以借机
覆盖对齐矩形
边界间距
有关布局 我们讲到哪里了？
好现在是对齐部分
如果有必要的话
我们覆盖了两个
对齐矩形边界间距
现在就让引擎来
完成工作
把所有内容都
放在里面
布局引擎
会进行思考
计算对齐矩形
然后用来实际设计布局
现在的布局
正如你所愿
适合各种屏幕大小
相信我 这就是
你想要的布局
我们来看一下
我们总结一下
今天所讲的内容
堆栈视图是设计
可维护布局的好办法
在所有设备和尺寸
均可适用
如果适当激活
并关闭约束的话
大家都可以使用
可以获得动态
有趣的布局
而在每个屏幕上
无需太多设计工作
决定具体尺寸后
使用约束
当绝对必要时
可以覆盖内部内容尺寸
使用优先级
实现最后的小调整
最后 可以不仅仅做顶部
底部和居中对齐
特别是当你看着文本
考虑进行本地化
和动态文本时更是如此
若想了解
更多详情
我们还有部分文档资料
如果想试试动画效果
可以下载
这些行星示例代码
当然 也可以
前往论坛或者
索性联系我们的开发顾问
下午
是《Auto Layout谜题》
第二部分内容会深度介绍布局周期
的内容以及更多
关于不符合预期的布局
调试内容
我们还有其他的
相关讲座
祝大家过得愉快
谢谢