欢迎来到自动布局迷宫 第二部分
大家好
感谢来参加讲座
我是杰西
负责AppKit中的
Auto Layout和
Foundation框架部分的工作
布局是我们
设计应用时
最基础的工作之一
Auto Layout
非常干净简洁
但是有时似乎
也有些神秘
今天我来介绍
Auto Layout
不为人知的几方面
并会做详细解释
这是两部分讲座
的第二部分内容
这里是我们
准备介绍的
话题简介
我希望先从
布局循环讲起
大家可能都知道
怎样配置用户界面
但是Auto Layout
还是有些内容存在未知
可以进行配置
运行应用
获得布局
希望这就是你
想要的布局 但如果不是
很难知道
该从哪里下手
我想了解
中间这里出了什么问题
也就是怎样从视图中
获得约束
再到将框架
安排到这些视图中
这里是整个流程的
高度概述
先是应用高兴地运行
循坏 如此往复
直至约束改变
使得计算出的
布局需要
有所不同
这会导致需要安排
延迟布局过程
当布局过程
最终出现时
我们经过层次
并且升级
视图的所有框架
这有点抽象
我来举个简单例子
也就是说 当我们
不勾选顶部的复选框时
我们将调整约束
收缩窗口
并隐藏底部的
复选框
开始时 框架是
这样的
调整约束时
布局引擎关于
每个内容的位置概念
都已发生改变
但是UI还没有更新
接着当布局过程
继续时
UI实际上的改变
是与引擎认为的方式相匹配
我们来谈谈
约束改变
你所创造的
约束变成了
数学表达式
保存在Layout Engine中
因此约束改变
实际上是可以影响
这些表达式的任何内容
这其中包部分
很明显的内容
例如激活或
关闭约束
改变优先级
或约束的常数
但是也有不那么明显的
例如操控
视图层次
或是重新配置
部分控件
因为这些可能会
间接导致约束改变
那么 约束改变时
会发生什么
首先会发生
的是
Layout Engine
会重新计算布局
表达式由这些变量构成
以代表诸如
特定视图的原点
或大小尺寸
当我们重新计算
布局时
这些变量可能会
收到新的值
出现这些情况时
它们所代表的视图
会得到通知
并将父视图
标为需要布局
这实际是导致
安排延迟布局过程
如果来看
这里的示例
大家会在这里看到
框架实际会在
Layout Engine发生改变
但在视图层次中尚未变化
当延迟布局过程
继续时
目的当然是要
将位置不对的视图
进行重新排布
我们完成后
所有内容都各就各位
过程一词实际
有些不太恰当
这里出现的
是两个过程
第一个是为了
更新约束
其中的想法是
要确保
约束是否有任何
未决改变
在我们需要费力通过
视图层次 对所有视图
重新定位之前 这些问题
现在就出现了
接着 第二个过程发生在
视图重新定位的时候
我们来谈谈
更新约束
视图需要显性请求
来调用升级
约束方式
这和setNeedsDisplay
的运作方式大体相同
调用
setNeedsUpdateConstraints
不久之后
将会调用升级约束方式
的确 所有这些都是
让视图为
下一个布局过程
有机会
及时修改约束
但实际上并不常常需要
所有的初始约束设置
都应该理想地出现在
Interface Builder
中
或者如果当真
发现需要
在程序中
分配约束
viewDidLoad
这样的位置则更好些
升级约束只是
针对需要
定期重复的工作
而且还
非常简单
当发现有必要时
相应修改约束即可
不过如果将逻辑
从另一个
相关代码中拿开
并将之移至
稍后会执行的
不同的方式中
代码就会很难继续
更难去
继续维护
更难以让
其他人理解
那么在应用中
更新约束
最后 会影响到
性能表现
如果发现单纯
相应改变约束
速度太慢的话
升级约束可能
会帮你解决问题
结果就是在更新
约束内部改变约束
实际要比
在其他时候
改变约束快得多
原因在于引擎
可以分批处理
在这一过程中
发生的所有约束改变
通过调用整个数组约束
来激活约束
而不是单独激活
每个约束
这样会
实现
同样的
性能优势
如果有个视图
根据某种配置调整
需要重建约束
我们所发现的
一个常见模式
会非常有用
结果就是这对
具有这类需要
配置视图而不是
属性的客户端非常常见
这对视图而言
非常容易
最后是需要对约束
多次重建
这会产生需要
无用功
在这类情况下效率则要高很多
即视图要调用
setNeedsUpdateCon
straints接着当升级
约束过程出现时
可以重建
一次约束
以便与
当前配置
相匹配
在任何情况下
一旦这一过程完成
我们了解约束均已
更新 我们可以
在重新定位后的视图
基础上继续
我们在这里需要
从上到下穿过
视图层次我们将调用layoutSu
bviews
到标为所需
布局的任何视图上
在OS X上 这种方法
称之为布局
不过思路是一样的
接收方的目的是
重新定位子视图
不是让接收方
重新定位自己
因此框架执行的工作
是将通过
Layout Engine
读出子视图
然后进行安排
在Mac上 我们用的是
setFrame 在iOS
是setBounds和setCen
ter不过思路是一样的
那么如果再来看
这个示例
你在这会看到
UI升级与
Layout Engine的
框架相匹配
还需要注意的是
layoutSubviews:
很多人为
获得某种自定义
布局将之覆盖
如果需要这样做的话
当然可以
但是需要了解一些内容
因为这里所做的事情
很容易给你
带来麻烦
所以我想
详细介绍一下
如果需要
某种布局
不能使用
约束来表达
那么应该只是将
layoutSubviews覆盖
如果可以发现使用
约束来实现的方法
那么将非常强大
而且不会有麻烦
如果选择覆盖
需要牢记
我们此刻是处于
布局形式当中
部分视图
已经安排
部分视图还没有
但是可能很快就会有
因此 这是个
微妙的关头
需要遵循一些
特殊的规则
其一是需要
触出发超类执行
出于若干簿记目的
我们都需要这么做
而且可以关闭
字树中的
视图布局
但是需要在调用
超类执行前
完成这项工作
其二 若不想调用setNeeds
UpdateConstraints
存在一个升级
约束过程
我们走一遍
完成
结果错过了
如果还需要它时
已经太晚了
同样还要确保
并未在子树以外
关闭视图布局
如果这么做
很容易会导致
布局反馈循环
这样执行
布局的做法
实际会导致布局
再次变脏
那么我们会
周而复始 停不下来
这对谁都不好
大家会常常看到在layoutSub
views覆盖内
需要调整约束
以便将视图
放在正确的
位置 这样也可以
但还是要
非常小心才行
在调整约束时
很难预料在层次中
的其他视图
会不会
受到影响
因此 如果在修改
约束 很容易偶然间
在子树之外
关闭了布局
在任何情况下
假设一切顺利
布局循环在这里
完成 所有内容
都各就各位
约束改变就已完全应用了
关于布局循环
需要记住几点 首先
不要指望调整约束时
视图框架
会立刻改变
我们所经过的
全过程是关于
稍后会发生什么
如果发现
需要覆盖layoutSubview
则要非常小心
避免布局反馈循环
因为调试过程
并不容易
接下来我会聊聊
Auto Layout怎样和
Legacy Layout系统互动
传统而言我们通过
设置框架定位视图
然后就有了
autoresizingMask
以规定视图
在父视图改变大小时
应该怎样调整大小
接着在Auto Layout
用约束实现所有目的
实际上 子框架
不会按照所预期
方式进行工作
你仍可以设置
视图框架 但是...
它可以移到
所放置的位置
不过 如果布局
过程继续
框架从Layout Engine
复制框架内容
并在视图中应用
框架可能随时被重写
导致有时
需要设置
框架
例如 如果覆盖
layoutSubview
可能会需要为
这些视图设置框架
幸好 这里有
有个旗标
名为translatesAutoResizingMask
IntoConstraints
是有点拗口
不过功能也如文字所述
它可以使视图按照
Legacy Layout
的状态下表现是在Auto
Layout的环境下
因此 如果在有这个旗标的
视图中设置框架
框架实际上会
生成约束
并在 Layout Engine中
执行这一框架
这意味着你可以
随时按照自己的想法
设置框架
还可以依赖Auto Layout
把视图保留在
所放置的位置
此外 这些约束
实际上执行了
autoresizingMask的
行为
例如如果有
部分应用
并未升级到
Auto Layout 你需要
依赖自动重新调整大小的行为
它应仍按照你所
希望的方式行为
最后 通过实际运用Auto
Layout Engine
来执行设置的框架
使之可以使用
约束定位
其他视图相对与这个视图的位置
因为设置了框架
你不可以在周围
移动视图
但是如果没有告知
Layout Engine这个视图
应该所处的位置
那么一旦提供约束为参考
就会出现问题
你会看到尺寸大小
或原点和零点冲突
如果不希望出现这种效果
这类行为会
会非常奇怪
那么这里需要注意的是
当计划
使用约束
定位视图时
你需要确保
这是关闭状态
如果是在Interface
Builder中
构建UI 它会处理得很好
并妥善设置
这个旗标
但是如果是在用编码
分配UI
这会默认为是
开启状态
之所以这样
是因为有许多代码
会分配给视图
并希望按照
一定方式来执行
所以是默认开启状态
如果通过编码分配UI
并且忘记
关闭这里
这会导致一系列
意想不到的问题
我们来看一下
如果忘记会怎样
这里是个很简单
的代码
我们分配一个按钮
并进行配置
然后生成
两个约束来
定位这个按钮
顶部10点
距离左边10点
这非常简单
但是运行一下
结果却是这样
窗口太小
没有按照
预想来执行
按钮也不见了
会全都喷到
控制台上
实际上这说明
存在问题
大家看到的是NSAutoresizingMask
LayoutConstraint
这是布局约束类
是框架
为有需要设置
translatesAutoResizingMask
IntoConstraints 的视图而生成的
这里实际发生的情况
是因为我们忘记
清理旗标
框架为按钮上的
初始框架生成
约束
框架为空 尺寸和原点
也都是零值
所以没什么用
不过当我们添加
约束 想把按钮定位
在10,10的位置
就会出现真正的问题
它不可能同时出现在
0,0和10,10两个位置
因此 Layout Engine
突然无法满足
约束的要求 就会导致
出现意想不到的问题
如果返回代码
加上一行
清理旗标
效果就会好得多
我们得到想要的布局
按钮的位置
也没问题
窗口的表现也正常
需要记住的是
translatesAutoResizingMask
IntoConstraints
通常都不会用到
这个旗标
但是如果有视图
需要通过直接设置
框架来定位
这就会很有用
而且 如果计划
用约束来定位
需要确定这是
关闭状态
如果你没有使用Interface
Builder的话
接下来我会聊聊
约束生成
我觉得这更容易
只要看看
我们刚刚在
屏幕上的代码就明白
特别是
结尾的那一段
我们构建的是
这些约束
这和在Auto
Layout开始之初我们就有的约束
工厂方法
完全一样
而且相当有效
但是用起来
有点麻烦
代码相当冗长
不是很好
读出来
我们这里真正想
表达的是
我们想把按钮
定位在距离顶部10点
距离左边10点
但是为了理解这一点
需要仔细
了解代码
再把这些
都拼在一起
那么在新版OS X
和iOS中
我们介绍了
更简洁的新语句
来生成约束
大概是这样
这个语句使用的对象
叫做布局锚点
谢谢很高兴大家喜欢
布局锚点代表
具体视图的
具体属性
锚点对象会
会面对多种工厂方式
来生成不同的约束形式
本例中 我们是在
约束上端锚点
使之等于视图上端锚点
再加10
如果你们还在用
Objective-C
其中也有这些
而且
差别会
更为显著
从将近7行降到了
仅仅两行
这个新语句还
遵守我们所有的
命名规范
但读起来更
像是表达式
我感觉这样
更容易看清代码的意图
约束的所有有效形式
都可以运用这个语句
来创建 你实际上
还会得到许多无效的
约束形式的
编译器错误
此刻 你只能得到
Objective-C的错误
但是这些也会
变成Swift
例如 视图的左对齐
边缘应为100
这样就不合理
因为没有上下文
可以诠释
这个100
因此错误在于
这个方式在
位置锚点不存在
与之相似 视图的
左对齐边缘
和不同视图同宽
这也不合理
位置和尺寸大小在
Auto Layout基本上
是不兼容的类型
因此得到的不兼容指针类型
以往 这些内容
仍属于错误
但是仅可以在
运行时间出现
因此我觉得
将确定编译时间错误
将有助于我们一开始
就把约束设置正确
并可以编写更好读
更可维护的代码
接下来我会聊聊
约束负面空间
有几种不同布局
会时常出现
具体
实现方法却不很明显
这里有两个例子
在第一种情况中
目标是让
这些按钮间
的空间在重新调整
窗口大小时保持相同
在底部 我们有
图像和标签
我们想把它们
居中做成一组
而不是各自将每个
内容居中
结果就是
这些布局问题的
解决方案
都是相同的
也就是要用到虚拟视图
实际上是分配空视图
把它们进行约束
填充到按钮之间
的空间中
一旦视图
位于这些点
我们可以使用等宽约束
来确保其尺寸大小
在重新调整窗口大小时
保持相同
在底部 我们
也是同样
使用空视图
对边缘 图像和标签
进行约束
然后我们可以在
空视图上安排
居中约束
而不是
处理内容视图本身
很有效 传统上
我们就是这样解决
这些视图问题
但是这种技巧
知道的人太少 对吧？
而且也不够有效
特别是在iOS上
这里每个视图都有
相关的图层
那么在新版中
我们面对的是布局指南的
新的公共类
布局指南只
代表Layout Engine中
的矩形
这很容易使用
只需要将之进行分配
再加入
所属视图
然后就可以将其
按照视图处理方式来约束
它们面对的是
锚点对象 因此可以
运用新约束
生成语句
但是还可以将之
交给现有的
约束工厂方法
这样就可以和视觉格式语言配合使用
是这样的效果
我们把现有的
布局指南做转换
把这些进行内部使用
这里有很好的示例
大家可能注意到
UIView针对边距属性
并未真正面对布局锚点
相反 UI View有着
新的布局边距指南
这一布局指南
代表边距内
视图的区域
如果需要对边距
进行约束
最简单的做法是
通过布局指南
因此布局指南并未从根本上启动
任何全新行为
现在使用视图
可以实现所有这些功能
但是它们可以
用更轻量级的方式
来解决这些问题
而且不需
搞乱层次
因为那些视图
并不需要
真正拖动
接下来我请会卡西亚
回到台上 来介绍
Auto Layout
出现问题的调试策略
大家好
上午我见过
在座的部分听众
我是卡西亚
我在iOS Keyboards
Team就职 我来这里和大家
介绍如何调试布局
当出现问题时
该怎么办
以前用过
Auto Layout的朋友
希望大部分都用过
可能遇到像这样的情况：
设计一个UI非常漂亮
然后准备
在代码中执行
你把所有约束
都小心放入其中
也做了调整
构建和运行时
出现了问题
完全都不对
在调试器中
你看到这样的内容
文本内容很多
有点吓人
但是这的确是
相当有用的日志
遇到不满意的约束错误时
就会出现这些
引擎在看所提供的
约束设置
决定它无法
解决布局问题
因为其中有
部分内容彼此冲突
若要解决视图问题
需要打破
一个约束才行
于是抛出这个错误
告诉你它做了什么
你明白 接下来要继续
深入 找到那个
额外的竞争性约束才行
我们试着读一下
这个日志
这里是刚才看的视图
以及我们的日志
从上端移走
部分内容
使之和屏幕吻合
但是要先从底部
开始处理
大家看到的最后内容是
实际上打破的约束
不一定必须是
导致问题约束
引擎必须打破的约束
是为了解决
布局问题
因此从这里入手很好
先检查该视图的translates
AutoResizingMaskIntoConstraints
在杰西的例子中
大家看到 日志中
也会出现
但是确保你已经
事先完成这些内容
肯定是没错的
本例中 我们
打破的是
Saturn纵横比约束
我们在日志上
提高一些 以示强调
在日志本身中
也会出现
接下来要做的是
发现影响日志中
出现的视图的
其他约束
本例中 我们接下来
看按到父视图约束的左对齐
和父视图约束的右对齐
以及上端的一个
还有下面
标签视图的一个
这些都没问题
没有一个
产生直接冲突
接下来要看
相关的视图
本例中 是标签
因此这个标签
有着和Saturn底部
相同的关联约束
下一个约束
关联到
父视图上端
因为Saturn
高度应该
超过100点
约束告诉它应该如此
你会注意到
标签旁的约束
确实告诉你
这个约束看似
非常像以往
你可能用来
生成约束的视觉格式语言
我们看到
从父视图上端
是100点 还因为
Saturn需要比这个多
只能打破
一个约束
才能解决布局问题
所以其实
并不难读
现在我们让问题
更简单些
因为你可能习惯于
看到这样效果的
约束日志
其中有一组
内存地址和类名称
除非在视图中
有导航文本 否则
不会告知各自是什么
如果是这样的效果
则会容易很多
为实现这一点
你只需要
在约束中
增添标识符
那么我可以有两种
方便的方法来实现
如果使用的是
显性约束
那只是一个属性
建议命名标识符
和命名约束的方法
相同 这样如果之后
需要找出
代码的话
则会容易很多
但是你可以把它
任意命名 我们就这么做
如果使用Visual Format
Language会得到数组
你不会获得约束
因此只能循环那个数组
在每个约束上
设置标识符
可以在数组的每个约束上
设置相同的
标识符
这一般都很好
如果想找出单独约束
并设置标识符
之后还要在数组中
做些改变
顺序就要
做调整
那么需要返回
同样来改变
标识符
的顺序
此外 一旦看到了
日志中的短语
你一定会知道
该怎么找问题
因此不必当真
把具体约束都摆着那里
最后 在约束检测器中的
Interface Builder
有个标识符属性
那么就太简单了
我们来看一下
我们来谈谈
怎么理解这个日志
更容易了解
目前发生的情况
首先 如果在视图设置
用户友好标识符
这些标识符会
在日志中与相应视图
成对出现
因此就可以找到所需视图
我就是这样从刚才
看到的约束中
找到Saturn 它有用户
友好标识符名为Saturn
还可以在新的布局向导中
设置标识符
这是个平铺
标识符属性
没有什么特别的
这会让运用布局指南
调试布局变得
非常简单
因为效果很棒
我很确定大家迟早都会用上
加上它们再继续
如果想试试
现在就用很复杂的
视图 把所有标识符
都加进去 你可以完成的
但是需要些时间
因为你可以以后
读这个日志 所以也值得
但是如果你继续的时候
这么做 以后就会少费工夫
因为 你也拿不准
什么时候
会遇到这个问题
所以有必要
先备着
以供不时之需
最后 如果
约束日志不理想
其中包含
信息太多
就会导致布局非常复杂
其中会有
数百行
可以看看
底部的视图 特别是
你在看的其他视图
并且实际上要查看
在调试器中影响
这些视图的约束
在iOS中 是constraints
AffectingLayoutForAxis
在OS X中 是constraints
AffectingLayoutForOrientation
这可以告知你
哪些约束在
影响这个或那个
坐标轴的视图
我们现在来看
效果怎样
这就是刚刚
在看的视图
我们看到这里是同样的日志
我们先擦去这些
因为我希望
给大家看看
另外的内容
我设置了一个
两指双击来断开这里
所以现在
不用内存地址
我用的是设置好的名称
我们要进入
调试器
让它打印出Saturn的
constraintsAffectingLayoutForAxis
以及垂直坐标轴
垂直轴是1 水平轴是0
如果用错了
那就是另一种选项
返回这里
也相当简单
现在我们看到
视图在上端有布局向导
没问题
那是视图的约束
命名视图中的
约束还有
一个好处 就是说
你会很快知道
在约束外
设置了哪些
哪些是由
你设置的
在Saturn的垂直布局中
我们了解到
它是和上端布局指南关联
非常好
它还表示
Saturn和下面的标签关联
那么在另一个影响
Saturn的约束中
不过不是直接
关联Saturn
我们看到约束
在视图上端
关联了标签
因为它并未在
任何地方提及Saturn
这是很好的线索
说明这就是问题所在
而且整个Saturn
应该是
超过100多才行
我碰巧知道
因为是我做的编码
现在我拿到了
非常不错的标签
我可以搜索它
找到我做的约束
好了
把它关联到上端锚点
定为100点
来看看会在
哪里激活
删掉
重新构建
这次好多了
我就是要
这样子
深入研究这些
问题 其实
相当简单
即便布局
相当复杂也是如此
如果使用标识符
方法得当
有关日志 我们讲到哪里了？
从底部开始
找到打破的约束
从中了解到许多
它为何会打破的
相关信息
先来查看translatesAutoResizingMask
IntoConstraints
它是许多状况的
罪魁祸首
在约束和视图上
都设置标识符
最后 如果日志
太过复杂使用
constraintsAffectingLayoutForAxis
来缩小范围
好这就是引擎
看到约束 了解自己
没有解决方案后
发生的一切
没有办法满足
所有的约束要求
可是如果有着
不只一个解决方案会怎样？
这就会出现歧义
这就是我们最后的
谜题 祝贺大家
进行到这里
此外再无其他
更多内容
我们来看一下
歧义布局
造成歧义布局的
两个可能原因
只能是约束太少
如果是在做
这样的行星布局
希望将Saturn
放在中间
但是水平方向的约束
设置不当
视图只能猜测
该把它放在哪里
再次提醒一下
应该是在中心
引擎把它放得
偏到了这边
还有一个解决方案
是把它偏到另一边
可就是不能
落在中间的位置
因为如果不知道
该放在哪里 它就会
找个地方放 这就会是
问题所在
因为不是你想要的
需要返回 在视图上
加上约束
另一个歧义布局的
原因是属性
存在冲突
在第一部分中
我们谈过一点
在视图的底部
我们刚做过调整
大家会看到结果会
是文本域
按钮的比例
有问题
我希望它
是这个样子
文本域占据
视图的主要部分
最后变成这个样子
是因为引擎
在两个布局中
替我做出选择
它这么做是因为
两个视图的内容
吸附性优先级相同
都是250
我没有其他方法
我也没有告诉
引擎用其他方法在水平方向
来确定这些
视图的大小
那它只能是猜
所以猜测也许
我是想让文本视图
吸附最近的内容
于是继续
还把输出了标签
但是我实际上希望
它做的是
吸附靠近
按钮的内容
这部分要
反复强调
但是按钮的内容
吸附优先级
设置的低于
文字域
视图的边缘会
从内容中伸出一块
因为这不太重要
它吸附了最近的内容
或者你在告知引擎
这不太重要
视图吸附
附近的内容
与此同时 如果设置了以上
文本视图的
内容吸附性优先级
按钮吸附了靠近的内容
且文本域有所延伸
在这种特殊情况下
引擎始终都会这样
解决布局问题
因此 如果妥当
设置这些属性
就可以解决这些
遇到的歧义布局
我们还有解决
歧义的两个工具
Interface Builder
会很有用处
它在边缘有这些
小图标 如果点击
它会告诉你布局出现了
哪些它不明白的内容
在很多情况下
它会告知
你遗漏了约束
它无法解决
我需要Y点
或者高度的约束
当你构建并运行
的app存在这样的问题时
最后这些视图
就会出现在
Y轴的某处
这是引擎的决定所致
因为它没有
从我们这里获得任何信息
这就让它相当容易
当没有使用Interface
Builder或者你解决问题后
仍然会遇到
这样的情况
我们还有一个很酷的方法
叫做autolayoutTrace
可以在视图中的
调试器来使用
它会用全部大写
告诉你出现
歧义布局的视图
你可以随即去
查看该视图的
问题所在
在调试菜单中
我们还有视图调试器
可以帮你查看
布局引擎为视图
计算得出的
框架和对齐矩形
效果
就像这样
它会将拽到
正在看的视图上
这里你们可以看到
Saturn 本应对齐矩形中
与内容十分靠近
可是现在
被延伸得
非常宽
这种状况
不是我想要的
可是这里
它的实际尺寸没问题
只是被固定到边上
这不是我想要的
但是我知道这不是
尺寸问题
而是应该与哪里
关联的问题
另一个解决方案是
来看视图解调器
在所有的
断点导航旁边
这里有个
小按钮
按下这个的时候
就会把布局拉开
可以点击并查看
约束等内容
是视图的线框图
还可以看3D效果
可以看到所有
图层的视图 很清楚
还有很多视图调试场景
会很有帮助
最后 我们还有
一种调试器方法
因为我非常喜欢
使用LLDB
名为exerciseAmbigui
tyInLayout
如果有存在
歧义的视图
可以运行这个
在调试器上查看再继续
Layout Engine会显示
所具备的另外解决方案
当你想找到问题
具体出在哪里时
这会提供很大的
帮助
我给大家展示
这是什么样子
好现在我们回到这个视图
刚才我们看到过
当处于正常布局时
Saturn跑到边上
所以我再次
用调试手势
可以这么用是因为
我需要简单地插入
首先我来看看
整个视图在发生什么
运行了自动布局
来跟踪效果
大家看 都没问题
除了Saturn
存在歧义布局
我会努力集中精力
解决这个问题
这还是个Boolean
逐个视图告知
是否存在
歧义布局
这是个hasAmbiguousLa
yout
很容易记住
在Saturn的这个例子中 是真
如果存在这种情况
还还可以练习布局歧义
并且继续
它会给你提供 它为此
问题准备的另一个解决方案
我们再来运行一遍
哎呀
真不该再运行
现在又跑到
一边去了
在这种情况下
看似出于某种原因
布局指南放在
Saturn的哪一侧都不行
那我继续找
关联行星
到特定
区域的约束
它们在各边都有
布局指南比率
以此来确定
其位置
这里找到了Saturn
的那个
应该在各边
有着相同的布局指南
应该是正好
放在中间在对
问题好似
我根本没有把这个
加入为视图激活的
约束数组中
如果我加入的话
效果就会好得多
Saturn就会准确
待在我希望它在的位置
在分析歧义问题时
确实只需要
做这些即可
一旦开始用了这个功能
就会觉得
非常简单
来调试布局
最重要的是要
仔细考虑
引擎所需的
信息
今天上午 我们谈论了
许多为Layout Engine
提供所有信息
这样可以在各种
自适配场景中
妥善计算布局
如果把所有这些汇总在一起
遇到的问题
就会少很多
而不是只是
在这里或那里
做两个约束
再把它扔进来
但是如果遇到问题
约束也不理想的话
可以使用
日志
它会提供
很多有用信息
为了充分利用日志
可以为所有的约束
和视图添加
标识符
如果想经常性
检查歧义
在第一次运行时
不一定会看到
可以加入
比如单元测试
并在所有视图上
经常性运行
如果遇到歧义布局
可以在看到它之前进行分析
我们还有好几种工具
可以帮助解决
这类问题
Interface builder
就很有用当然还有视图调试器
以及lldb中的各种方法
好 今天讲了
很多内容
如果上午就听了
我们的讲座
你会听到用到堆栈视图的
可维护布局
以及妥当
改变约束
配合使用视图大小和
进行自适应调整
还有运用优先级
和对齐安排
确保视图
在各种
自适配环境下
完全符合要求
刚才 我们深入探讨了
布局循环
和旧布局的互动
用布局锚点而不是
旧方法来
生成约束
以及用布局指南
约束负面空间
我们还谈到
不理想的约束
和如何解决歧义
这两个问题
人们会在使用
Auto Layout时
经常遇到
这就是所有的
谜题内容
希望我们都为
大家解释清楚了
如果还没有
听过第一部分内容
建议大家找来看看
因为其中的很多
内容都非常有用
相关视频应该
很快就能
做出来
或者大家可以
回到11:00的时候
怎么都行
当然想要了解更多详情
网站上有文档资料
我们还有行星代码
很多是在第一部分中
提到 不过我们
这里也有用到
你们在这看到的行星代码
并没有问题
实际上运行正常
如果希望使用这里
介绍的调试方法
可以人为地
破坏它
我们还有几个相关讲座
再说一下 第一部分讲座
是在今天早些时候
明天还有两个
大家可能会有兴趣
在这之后 我们还要
直接返回实验室
如果大家对
Auto Layout
和
Interface Builder
有问题的话 我们可以回答
今天就是
这些内容
希望大家过的愉快