文斯·斯派德: 大家好
我是文斯·斯派德
是Cocoa框架的工程师
今天我和大家分享的内容
是《进度报告的最佳实践》
在Cocoa中
用NSProgress代表
我先来介绍 NSProgress
然后我们一起聊聊把
NSProgress
对象组合在一起
接着是如何将
NSProgress作为
取消 暂停和恢复任务的界面
然后再聊聊 NSProgress
和用户界面挂钩还要总结出
一些技巧和最佳实践
现在就开始
NSProgress是
Foundation的一个对象
代表某项任务完成
任务可以是下载文档安装app
或者是你自己的应用任务
NSProgress对象的存在
是让你轻松跨越
自己的系统的各种组件报告进度
实际上 有若干 Cocoa API
都在通过NSProgress
汇报进度 如NSBundle
Resource Request
UIDocument
和 NSData
可以通过NSProgress
获取信息
了解那些API在你的
应用中在做什么
NSProgress进行了本地化
可以用它向用户显示信息
告知在发生什么
我们还有办法影响它表述的内容
稍后就来介绍
但是首先来了解
NSProgress的核心属性
我们有totalUnitCount
是关于要做
多少任务以及completed-
UnitCount
表示多少任务已经完成
在任务发生时这部分会更新
fractionCompleted
是个二元值 从0到1
更新 让你了解距离任务完成还有多久
因此totalUnitCount和
completed-
UnitCount
这些属性所涉及的单位由你来定
是在进度方面需要跟踪的任何单位
也许是字节 文件数
照片 甚至是抽象单位
如部分任务的百分比之类
每个单独NSProgress
对该以什么单位报告
都有自己的想法
如果不清楚总共有多少任务
也就不知道
你的totalUnitCount
可以将进度定为不确定
可以通过设定 completed-
UnitCount
或totalUnitCount
为负值来实现
接下来 我们谈谈本地化
NSProgress有着两个属性
本地化Description
和本地化Additional
Description
这些都可以向用户显示
可以自己设置但是
NSProgress
会为你默认一些内容
这里的示例是默认
本地化Description
和本地化Additional
Description
NSProgress的
totalUnitCount
是500万多completed-
UnitCount
是41.9万多
默认本地化完成7%
本地化Additional
Description格式
这些数据都很漂亮
这是默认状态
如果想以某种不同的方式
可以自行设置
本地化Description
和本地化 Additional
Description
但是接着需要真正用你的app
所支持的语言进行本地化
其实不必真这么做我们还有两个旋钮
可用于调整这些默认值
首先是通过类型属性
目前 文档类唯一的选项是
NSProgressKindFile
使用它表明你的单位是字节
那么当NSProgress
单位是字节
就会这样做格式
那么会看到 它显示
5.3兆字节的419千字节
还有一个旋钮可改变
默认本地化Description
是通过用户信息字典的部分键来实现
NSProgress具备用户
信息字典 这里有个方法
Set User Info
Object For Key
这可以实现
在userInfo中设置键和数值
有个键几乎对任何
NSProgress都有用
这就是NSProgress
Estimated
Time
Remaining Key
这里的数值是NSNumber
表示到任务完成时还剩下多少秒钟
大家来看 比如说 如果
我们设定为97秒
本地化Additional
Description现在就包括
这样的信息 格式为剩余1分37秒
还有额外的userInfo键
如果将文件设置种类才会用到
首先来看
NSProgress File
Operation
Kind Key
这在告知NSProgress
操作的类型
这是在文档中执行
数值是关于下载解压缩
接受 或复制那么如设置 File
Operation Kind
为NSProgress File
Operation
Kind Downloading
来更新
本地化Description
表示它在下载文件
当Kind是File时 还有个
键可用就是NSProgress
File URL Key
这是所处理文件的NSURL
在设置时
本地化Description
将包括文件名
在本例中是 photos.zip
来自于所提供的URL
如果是运行一组文件
则还有选项
NSProgress File
Total Count Key
和 Completed
Count Key
这里是个示例
我们设置File
Completed Count为7
和 File
Total Count为9
本地化Description
可以使用这个信息
现在显示下载9个文件
注意类型仍是File
单位也仍然是字节
就是在处理的文件的总字节数
最后我们有NSProgress
Throughput Key
这是正处理的
文件操作的每秒字节数
比如 下载文件时
速度极快是5万字节每秒
如果我们在用户信息设置吞吐量
NSProgress
可将该信息包括到
本地化Description当中
所以显示为50千字节每秒
所有这些选项都可以真正
提供帮你向用户提供更多信息
告知其在发生什么
而无需你亲自做本地化
我们继续之前先来说说责任职责
NSProgress有两个端
分别是生成端和客户端
在生成端
当生成NSProgress时
你要负责设置它的属性
在任务完成时更新
completedUnitCount
因此在生成时
要设置totalUnitCount
Kind 设置用户信息的键
在任务完成时更新
completedUnitCount
另一方面如若从他人那里
收到NSProgress你是客户端
你可以获得并观察各类属性
totalUnitCount和
completed-
UnitCount
fractionCompleted
或这些
localized-
Description
但是不会设置这些属性
因为这样做会导致与
NSProgress生成器造成混淆
当生成NSProgress时
需要一种办法
将之提供给客户端当
你是客户端时需要办法来获得它
有一种做法
是通过NSProgress报告协议
我们把它加在了
OS X10.11和iOS 9
相当简单 可以定义属性 进度
在Cocoa UIDocument
和NSBundle
ResourceRequest
都会执行
这样会很明显
类会支持进度报告
好 现在 我们
做个演示来看看代码
我们这里有app
相当简单
是个照片 点击
输入按钮就会下载照片
当下载结束时
会向用户显示
用户体验相当糟糕
用户基本上不清楚在发生什么
我们可以通过
向用户报告下载进度来改善效果
如果进入项目就会有下载类
这是用于下载照片
还有初始程序
找到URL来下载
它还具备一个完成处理器 用来调用
下载数据或在出现错误时调用错误
接下来是开始方法 是用来...
用来启动整个下载我们还有若干
针对各种下载功能的私有方法
我们还有这些便捷方法
可以在下载进行时进行调用
我们还有 Will
Begin Download
下载开始时调用并可获得下载的总长度
Did Download Data
在下载完成时定期调用
Did
Finish Download
是在下载完成时调用
Did Fail To
Download 在下载期间
如果出错时 会调用
我们现在要做的是对下载操作
报告进度可以通过
使用NSProgress-
Reporting协议来实现
我们继续来进行类的声明
可以把NSProgress-
Reporting
加入类的名单
为了与NSProgress-
Reporting一致
我们需要
ProgressProperty
我们把它加上
是在NSProgress
在初始程序中我们需要生成
NSProgressObject
因为...
我们还不清楚已经下载了多少
我们会把进度定为不确定
把进度定为不确定 有种方法
是设置
totalUnitCount为负值
那么把totalUnitCount
设为负1
因为我们知道这里在下载文件
可以为NSProgress
提供更多的信息告知在发生什么
我们可以设置Kind
为NSProgress
Kind File
并设置用户信息
NSProgress File
OperationKind Key
为Downloading
现在就生成了
NSProgress 在下载完成后
需要将它更新即可
回到Will
Begin Download方法
这可将所有内容下载下来
我们需要设置
totalUnitCount
to that amount
此刻 进度不再是不确定
在Did Download
Data回调
这是进行定期调用设置
completed-
UnitCount
为下载字节数
最后在Did
Download Data回调
可以将completed-
UnitCount
设置为下载的总字节数
以及进度结束的方式
现在用户界面已经在使用
NSProgressReporting
并在寻找需要执行的下载
还会显示进度
当我们搭建并运行app时
我们按下输入按钮
我们有个为用户提供的下载报告进度
感觉要好多了
好
回到幻灯片
文斯·斯派德: 好
这就是
NSProgress的基础内容
现在我们来看
NSProgress为什么强大
是因为它可以在其他进度对象中
构建进度对象
现在因为按下
下载按钮并不意味着
只有一件事在真正发生
可能是下载 验证 解压缩
操作 都在报告操作中运行
但用户只看到一个进度条
就当这些框代表各自的
NSProgress对象
它们各自按照
自己的单位报告其进度
不必担心其他的对象
但是我们希望它们
能组成一个NSProgress
以便我们将之与用户界面挂钩
我们要生成
NSProgress对象
并称之为整体进度
我们可以将其他进度都纳入
整体进度中
整体程序成为另外三个
进度对象的父对象下载 验证
和解压缩进度成为子对象
当子对象完成时
整体程序也会更新
那么为构成NSProgress
对象 我们有这个
pendingUnitCount
想法
是赋值给子对象的进度对象的父对象
totalUnitCount的
一部分
pendingUnitCount是
关于父对象的单位
子对象也有自己的单位
比如把父对象的
pendingUnitCount
赋值给子对象
那么 子对象进度结束时
会出现父对象的completed-
UnitCount被相应子对象的
pendingUnitCount
所增加
那么在有子对象的时候
不用手动更新completed-
UnitCount
在子对象结束的时候 这也许会与正在
发生的更新相互冲突
当处于父对象的进度时你非常希望把
整个totalUnitCount
赋值给子对象
我们继续一个组合图
比如要输入一些照片
我们有整体NSProgress对象
共有两个照片那么输入进度的
totalUnitCount为2
它会把全部
totalUnitCount赋值给
它的子对象也就是下面的单独照片进度
每个照片都从整体输入进度中
赋值了一个照片的
pendingUnitCount
现在个体照片进度都很相似
不过单位不同
有个分两步的
totalUnitCount
每一步都要用到一个
pendingUnitCount
一个是下载一个是过滤器
最后我们有了下载和过滤进度
它们都有自己的单位
没有子对象
要手动更新completed-
UnitCount
好我把completed-
Unit Count 放在这里
这是零点
完成部分在底部用百分比显示
因为我们还没有做什么 现在是零值
我们看看 底部的
completed-
UnitCounts
更新后会怎样
大家可以看到因为子对象都完成了
完成部分在父对象中在更新
进度在流向父对象
请注意整体进度的
completed-
UnitCount
还依然是零值
一旦子对象完成而且照片1仍未
完成时 completed-
UnitCount 才会增加
一旦子对象完成
completedUnitCount
被相应子对象的
pendingUnitCount
而增加
大家可以看到输入进度已经完成了
一张照片 因为照片1
现在是100%完成
另一方面 完成部分是根据
pendingUnitCount
和子对象
完成的部分在倍增
它不会等到子对象完成再更新
当所有内容都是100%时
输入进度就得以完成
这个示例就是
当组成NSProgress
对象时 会出现的情况
我们再详细介绍一下
这里是单独照片输入的进度
这里只是一张照片
分为两个步骤下载和过滤器
把totalUnitCount
定为2
假设下载会用到下列的单位之一
过滤器会用到下列单位之一
每个步骤会占用照片整体进度的一半
但是这些操作如果不相等会怎样？
如果我们知道过滤器相对下载时间
要快许多 那么就会
更像是这样的结果？
好 单位可以是任意的
可以认为 实际上有10个步骤
且下载被赋值了其中的9个
过滤器被赋值了1个
现在 随着下载的完成
下载步骤占了输入进度的90%
过滤器占了其余的10%
可以调整进度的单位以便
权衡为子对象赋值的任务
好 我们来看在代码中怎么体现
构建NSProgress对象
可以通过两种方式
第一种方式我马上就会讲到是隐形组合
那么你生成一个父对象的进度对象
这将是之前的
photoProgress
分为两个步骤
可以把
totalUnitCount定为2
我们想做的是
把下载进度添加为子对象
那么 我们在父对象进度
调用的是Current
With Pending
Unit Count
photoProgress
它的作用是
设置线程本地当前进度
这样photoProgress
就是当前进度
pendingUnitCount
设置为1
基本上是为随后的进度而保留
并加入当前的进度当中
接下来 我们调用下载功能
startDownload
这会生成进度
会用到NSProgress
totalUnitCount
简易构造函数
以及totalUnit简易构造函数
我们将在当前进度中添加生成的进度
加入下载 作为
photoProgress的子对象
接下来 我们需要清理一下
那么 我们调用
赋值的当前进度
photoProgress
不再是当前进度
就这样
现在我们用了隐形组件
添加子对象为父对象
在使用隐形组件时需要记住几点
在支持隐形组件时
你想要立刻生成NSProgress
并用到totalUnitCount
简易构造函数
这是因为第一个进度对象
添加到目前的进度会占用整个
pendingUnitCount
如果生成了它 首先你不必担心
存取器问题 或其他调用无意中对
父对象
pendingUnitCount
的占用
当然 要做记录
隐形组件毕竟是隐形
客户端不会知道你
支持隐形组件除非你说出来
而且 如果此时未加入
子对象 你调用赋值的
当前进度
pendingUnitCount
就会立即加入
父对象的
completedUnitCount
那么completed-
UnitCount 也会更新
因此 构建NSProgress
对象的第二种方式
在OS X 10.11
和iOS 9中
是新功能 称之为显性组件
那么 你收到一个进度希望
从什么地方添加为子对象
也许是符合
NSProgressReporting
的内容那就是过滤器
现在有你想加入其中的父对象进度
就拿之前的
photoProgress举例
然后会用
pendingUnitCount
调用addChild
在你希望添加的进度当中
并加入子对象进度
filterProgress 这里
在给出
pendingUnitCount
是你想加入其中的
因为这是一个步骤我们想加入
pendingCount 1
就这样
现在 进度是父对象进度的子对象
这里是部分指南说明何时使用
显性或隐形组件
如果你的方法
无法返回NSProgress
例如你超越了无法改变的API边界
使用隐形组件并记录下
它支持隐形组件
或 因为显性组件在
OS X 10.11和iOS 9中
在老版本中 必须要用到隐形组件
否则 一般都会想要
使用隐形组件这简单多了
好 我们继续来看组件演示
这里是照片下载类
我们上次就是把进度报告加到其中
如果运行app就会有稍许改动
现在有照片的
CollectionView
而不是单独的照片
那么当我们按下输入
它没有只是下载这些图像
还运行了过滤器
因此 我们没有整体的进度
信息 所以这种体验很是糟糕
我们可以通过
具备操作报告进度来改善体验
我们这就动手
如果具备支持
NSProgressReporting
的下载类
还有具备类方法的过滤器类
可以处理图像并返回过滤后的图像
我们有这个输入类它可以下载
并在下载完成时运行过滤器
因此可以结合进度
比如我们将把下载进度
和过滤器操作的进度相结合
我们现在来看照片输入
这里有个初始程序可以找到URL
并用这个URL生成下载
它还有完成处理器 用来调用
过滤后和下载的图像
或是在出现错误时调用错误
在开始输入时 还有开始方法
这个开发方法对下载设置了
完成处理器并为下载数据
生成UIImage再将图像
传给过滤器 获得过滤后图像
然后用过滤后图像
调用自己的完成处理器
一旦完成处理器设置好就开始下载
这样我们想实现将照片输入报告
的下载和过滤器进度
都包括在内的综合进度
那我们就需要再做一遍
让照片输入类符合
NSProgressReporting
我们再来进行类的声明
并加入
NSProgressReporting
现在 我们需要有
进度属性我们把它加上
还要生成NSProgress对象
这次关于单位我们
要用一些比较抽象的内容
我们已经运行了几次app结果发现
如果让下载占到输入进度的
90%左右这样效果最好
我们把totalUnitCount
定为10
那么 下载
占到totalUnitCount
的9过滤器会用到其余的1
现在是开始方式
因为下载已经和NSProgress
Reporting一致
我们可以从中得到
进度对象并把它加入进度
可以用显性添加子方式来实现
我们调用进度添加子对象下载进度
pendingUnitCount
为9
它占据了进度的90%
我们想做的是把
过滤器的进度加入进度中
但是过滤器是类方法
可以处理图像并返回图像
并无明显方法可以从中获得进度
但如果进入照片过滤器类
我们可以看到这里有评论
称它可以支持隐形进度组件
那么我们可以使用隐形进度组件
并把它添加为子对象
我们回到输入开始方法
下载完成处理器可以被调
用到背景线程
在这里 我们会成为当前进度
把pendingUnitCount
定为1
注意 我说过下载的完成处理器
可以被调用到背景线程
但是这没问题 因为我们
在同一线程后会立即调用过滤器
在我们成为
当前进度后 过滤器会运行
并把自己作为当前进度的子对象
一旦返回 我们需要不再是
当前进度因此我们会调用对出当前进度
就这样
现在我们把下载和过滤器进度都加入了
输入进度
现在如果运行app按下输入
大家可以看到输入是
各个照片的报告进度
很好 用户对正在发生的事情
掌握更多信息但是也没那么好
我们只需要向用户显示一个进度
我们这就动手
简略一点我们要进入
根View Controller
照片View Controller
这是整体进度属性
它是NSProgress的
客户端 刚得到这个
并且准备和UI挂钩并显示
它不会自己来生成
它还有Album的参考
即我们下载的照片集合
它还有工具栏按钮的IBAction
本例中 开始输入按钮
和IBAction会调用
相册中的输入照片
如果来看相册这里有一组照片
并通过URL
在主包生成照片
且在输入照片方式中经过每个照片
并调用其开始输入
如果来看照片
我们的照片都有图像URL
这是从初始程序获得
还有UIImage属性
开始可以作为定位符
还有开始输入方法
这是由相册来调用的
它生成我们加入
NSProgressReporting
照片输入类然后设置
该照片输入类的完成处理器
把图像设置成已输入的图像
然后在 在设置完成处理器后
开始输入并备份以备不时之需
这样我们想
把照片输入进度并把所有发生的输入
都集合到一个进度中
我们再来看
根View Controller
我们可以做的
是我们的输入进度方法
返回NSProgress
我们会把整体进度属性设定为
那个返回的NSProgress
输入照片还并未
返回NSProgress
所以我们需要这么做
我们进入相册输入照片方法
现在是返回空
我们需要让它
返回到NSProgress
然后还要生成我们准备
返回的进度对象
因为进度对象会为相册的每张照片
准备子对象我们希望
totalUnitCount为
相册中的照片数
然后我们继续并返回
接下来我们要做的是要让我们的照片
开始输入方法也返回一个进度
那么 我们会把它
赋值到本地的可变输入进程
那么 我们添加这个作为子对象
到相册进度把
pendingUnitCount
定为1
因为这是一张照片的输入进度
现在 在我们的照片开始输入方法
当前返回空
我们希望它返回到
NSProgress我们这就动手
因为照片输入已经与
NSProgressReporting
相一致
我们可以把进度属性返回给它
就这样 这就是组件了
我们把整体进度都赋值给了
一个进度...是由所发生的
各自输入的子对象构成
各个输入都有下载和过滤器子对象
我们来运行这个app
现在位于底部的是整体进度
在所有这些子对象完成后会进行更新
把小的进度条移开留下的作为练习
好
文斯·斯派德: 好 回到幻灯片
我想谈谈取消 暂停和恢复任务
NSProgress对象
可以作为取消任务的工具栏
NSProgress的生成器
设置可取消
和
cancellationHandler
如果操作在同步完成一些任务
并没有真正工作
你还可以取消
NSProgress对象的取消旗标
客户端可以调用取消
NSProgress将设置取消
为真 并触发
cancellationHandler
那么取消任务就会转至子对象
如果子进度有取消任务处理器
这些也会触发
而且是永久性的
一旦进度取消并无非取消功能
暂停任务和取消任务很相似
NSProgress的生成器
沿着暂停任务处理器
和恢复任务处理器设置可暂停
恢复处理器在
OS X 10.11和iOS 9中
是新功能
还可以取消暂停旗标确定是否
进度目前是暂停状态
客户端会调用暂停并设置暂停
调用暂停处理器或调用恢复
再取消暂停触发恢复处理器
暂停任务和恢复任务
也会和取消任务一样转至子对象进度
我们继续做一个演示
如果你的对象 如果你的操作已经支持
取消 暂停和恢复任务
就可以非常容易地
面对NSProgress
我们回到
照片View Controller
这是根
View Controller
这次app多了几个按钮
如果按下输入还有个取消和暂停按钮
但是现在并未做
任何事情需要把它们连起来
我们这就动手
有IBAction来定义这些按钮
还有取消输入 暂停输入和恢复输入
现在要做的是在所有这些行动中
我们会调用整体进度的取消暂停和恢复
现在一旦...
现在将在任何子对象进度上
调用任何取消暂停或恢复处理器
目前还没有
但是下载会支持取消暂停和恢复任务
我们进入照片下载
如果进入 Will
Begin Download回调
可以加入取消 暂停 恢复
支持这个NSProgress
那么首先设置可取消为真
并设置
cancellationHandler
这里
在用NSUser
Canceled Error
调用Failed Download
With Error
我们同样还是可暂停可恢复
那么会把可暂停
设定为真在暂停处理器中
我们称之为Suspend
Download方法
在恢复处理器中我们在
调用Resume Download
现在注意这些都是私有方法
Failed Download
With Error
Suspend Download
和Resume Download
那我们只把这个功能
用于通过NSProgress
取消 暂停和恢复任务
但是这可以是非常强大的互动点
现在 我们运行app压缩 开始输入
暂定 进度 下载自行暂停
我们按下恢复就会恢复
还可以按下取消就会取消
现在是整体进度在发送
为任何可能的子对象触发
cancellationHandler
就这样
回到幻灯片
文斯·斯派德:好
我们先聊聊用户界面
在生成NSProgress对象时
我们都经历过这些问题
但是最终目的是告知用户
现在在发生什么这就是说用户界面
那么所有的NSProgress属性
都是可看的关键值
客户端可以添加
KVO观察者来更新UI
例如 客户可以更新UI视图来查看
NSProgress
作为fraction-
Completed属性
或是更新标签为
localizedDescription
同样要注意 这些KVO
回调也许在主线程中
不必调用
因此如果在更新UIControl
你会希望把任务移到主队列中
这里的示例是加上观察者后的效果
可以在NSProgress为关
键路径调用addObserver
针对fraction-
Completed属性
那么在覆盖观察Value
For Key Path中
我们把部分任务列入主队列
在主队列我们从NSProgress
获得
fractionCompleted
并更新UIProgressView
基本是这样
类似的样式可以用于
更新UI的标签或按钮
好的 最后我们来看
NSProgress的最佳实践
以为讲座题目中提到最佳实践
我最后要抓紧时间介绍一下
首先是完成
不要使用fraction-
Completed 来决定完成
这是个浮点值是由...
是从计算得出
和1.0来比较 不一定正确
而要使用
completedUnitCount
和totalUnitCount
除非进度不确定
或totalUnitCount为0
另外 进度必须完成这点很重要
父对象的
completedUnitCount
只有在子对象完成后才会更新
同样NSProgress
会优化完成的子对象的方法
这样在任务完成时可以节省内存
之后 NSProgress
对象不得再次使用
一旦完成 就完成了
一旦取消 就取消了
如果需要再次使用
NSProgress
而不是重新来过并提供机制
那么进度的客户端会了解
对象已经取代比如通知
最后 性能表现
不要在小循环更新
completedUnitCount
例如 不要更新下载的每个字节
如果有父对象我们可以调用
来更新
fractionCompleted
这样用时可能会超过预期
因为组件可以任意大 并且很深
但是当你这么做时不要忘记完成进度
一定确保更新
completedUnitCount
为totalUnitCount
否则 你会面对即将完成的进度
这对谁都不好
就这样
我们讲了许多
如果有效使用NSProgress
需要牢记的是这么几点
每个进度都有自己的单位
可以使用隐形或显性
这么做时
pendingUnitCount在
父对象的单元中
同样可以生成
NSProgress或你就是客户端
对于本地化 可以使用类型和用户属性
帮助实现更好的
localizedDescription
NSProgress是取消
暂停和恢复任务的
极好界面
它的所有属性均为
可观察KVO 因此可以使用
用它来更新UI
就是这样
若想了解更多详情可以查看文档资料
可以查看NSProgress的标题
其中做了很好的注解
我们还给出了新示例
代码photoProgress
是根据我今天的演示提供的
如果需要任何帮助
可以前往开发人员论坛
或联系开发人员技术支持
如果是一般性咨询
可以电邮联系保罗·马科斯
就是这些
谢谢