早上好
欢迎来参加301会议
我是托德·费尔南德斯
我管理苹果公司旗下的
设备管理工具工程组
协调公司部门以及
支持苹果设备的部署和管理
今早非常高兴能代表团队出席
苹果公司一直以来
都致力于勤奋工作
和管理苹果设备
苹果公司自创始之初
就一直秉承对于教育和企业的承诺
服务教育工作者
包括教师和学生
一直是公司历史的重要部分
今天 教师和学生
有了全新的教学设备和内容
当前 技术已经打破了学习的环境限制
教室内外都可以学习了
当然 这些设备和内容
对于商业界而言也至为重要
虽然苹果今日的成就
让过去的成就相形见绌
但是苹果公司对于Apple II
可视计算长久以来就一直深感兴趣
而且我们将继续努力
在iPhone Ipad和
Mac系统上探索其他方案
从产品设计到成品实现
为此 如何让学校和公司
更为方便地利用
苹果产品的优势呢？
由于iPhone的出现
和iPad的提速
为了更好地使用这些设备
苹果公司为学校和企业
提供关键技术和服务
今天我们将在此基础上
重点部署设备共享计划
现在 我想做一下简单介绍
我想在这次演示中谈谈
以三个首字母组成的两个项目
DEP和VPP
但是我每次都欠市场部一美元
因为我总是叫错名称
如果我说错了 见谅
非常感谢
设备托管的最大特点是
能节省大家使用设备的时间
像是这样
可以帮助学生
和员工节省时间
现在 我们准备
在OS系统和服务工具组
项目上对整个部署过程进行计划
重点突出新特性
首先是注册设备用于远程托管
当然 最好的方法使用DEP
即设备注册项目
在我们谈谈新特点之前
我想要花点时间聊聊
两大已经实现的改变
第一个是 我们现在在两个国家
同时进行产品发布会
现在在26个国家都可以使用了
另外 我们大大缩短了
设备更换时间
真是太棒了
现在 我们可以看看今年发布的新特点
第一个特点
我们称之为注册优化
你们也许在想 这是什么意思？
其实非常简单
MDM服务器可以通过该方法
进行设备托管
安装助手将全程进行托管
这样确保在用户使用设备之前
所有想要的设置
账号和限制设置在使用之时
就已经准备就绪
那么工作原理是什么呢？
DEP设置有一把新的秘钥
用于设置设备等待状态
直至准备就绪为止
当设备获取到设备注册项目设置后
将在MDM上进行注册
并将该状态反馈至服务器
这样 服务器就可以执行MDM指令
并安装所需设置文件
从而对设备进行设置
一旦设备设置完成
服务器会发送一条新设备设置完毕指令
到设备让设备退出安装助手
并移交给用户操作
当前该服务iOS 9
和OS X
El Capitan可用
接下来我想谈谈OS X系统的特性
让用户在注册过程中
更好控制账户创建过程
实际上这样让用户
在Mac上使用网络账号时
防止用户创建新账号
设置好密码策略之后
注册优化就可以正常工作了
当用户创建新账号时
密码策略就生效
最重要的改变之一是现在
用户不用在DEP注册过程中
创建管理员账户
而是你可以指定创建的账号
是否是标准账号
一般这在教育行业更为适用
但是 因为OS X系统
要求一个管理员账号
如果你指定创建标准账号
那么你可以在后台再创建一个管理账号
在后台使用
用于通过ARM或
其他工具进行远程托管
另外 你还可以选择对标准用户
隐藏管理账号
所有这些设置都可以
使用新MDM指令实现
我们称之为安装设置
配合优化服务配合使用效果很好
这太棒了
尤其是在教育方面
这将非常关键
现在让我们看看
IOS 9的另一个特性
它的名字有点不明确
但是我会解释
这也很容易解释
自动注册可以
运行设备注册程序
并在移动设备托管中
进行注册设备
这种方法不需要
对设备进行任何操作
它是如何运作的呢
第一步
你要设置设备注册程序
这和你现在操作方式一样
但是不同的是
用户不需要拿到设备
并找到设置助手
你只要将设备连接到苹果配置器上
它会指示设备
运行设备注册程序
从而自动配置
设备会获取这些设置
并进行整机配置
这样用户在使用设备制备
无需操作就可自动准备就绪
这是一个非常棒的功能
尤其对于共享部署而言
这将使你能够在不接触设备
不使用数据线的情况下
配置平板电脑
这本身并不是一个新的特性
但是我们已经添加了
设置助手窗口
作为设备注册程序设置的一部分
您可以选择跳过
过去一年
我们推出了这三个窗口
你还可以将安卓设备上的数据
转移到IOS 9系统中
从而确保不会有任何
公司数据从安卓端泄露
你同样可以将
该选项在设置窗口上
选择删除安卓系统
最后我想强调某些
我去年提及的东西
类似于MDM服务器能够从
苹果音乐商店获取数据包的功能
这样可以知道
哪些API以及URL可以使用
用来控制VPP程序和其它任务
MDM服务器可以执行
我们所说的MDM服务配置
它将告诉其它设备管理工具
例如配置器
它提供哪种服务
最重要的是DEP注册URL
为什么如此重要呢
事实上 我们这周启用的
配置文件Manager版本
以及苹果配置器支持该服务
这样配置器用户
只需键入MDM服务器名称
而不需要键入完整的URL
就可以获取URL
这就是注册部分的全部内容
现在 我们的设备已经注册好了
远程托管准备就绪了
下一步我们要做的是
从应用商店
以及其它资源上进行
应用程序配置
当然 正如我们昨天说的
应用商店中应用数量高达150万
应用商店也有许多的B2B应用
另外你的公司可以开发
一些企业内部软件
开发者可能会用一些
专门的应用程序
用于数据测试 或者其他目的
这可以使用配置参数实现
今天我将主要说说
关于前三种情况
但在整个展示的最后
关于第四种的情形
我们也会透露一些内容
让用户获得应用程序有许多方法
但我今天将
主要集中说说苹果公司的工具
以及简单介绍一下MDM
最后 购买应用有三种不同的方法
作为用户的你当然可以到应用商店
然后直接购买应用
我们有VPP赎回代码
用于转让所有权给用户
两年前
我们引入了VPP托管分布
让组织机构在大量采购计划中
可以更好地控制和保留
购买的应用的所有权
这是我接下来想要
花时间讨论的事
如今 有三个新的重大变化
我想强调的是
每一个都比上一个更重大
第一个类似于设备注册程序
过去10年里
我们将设备注册程序
从十个国家
扩展到二十六个国家
这太棒了
但是第二个项目
在此基础上有着更大的作用
我们现在有跨国应用分布
这是VPP托管的一部分
那是什么意思
也许你们早就知道了
我们可以很快地从屏幕上中知道
那意味着
你可以在这26个国家中任何
一个购买你的VPP应用
你还可以自由将这些应用
分布到任何国家
只要那里的应用商店有这个应用
具体来说
如果你是一个总部设在法国的跨国公司
你可以在法国购买你所有的应用
然后将它们分布到美国
加拿大 甚至分布到肯尼亚
只要肯尼亚的应用商店有此应用程序
你都可以这么做
我们相信这个项目将会覆盖甚广
不管你们是否相信
接下来就是奇迹发生的时候了
现在你可以将VPP广泛
分布应用指派到设备上
谢谢
谢谢你们的热情
所以你们可以事先
将应用分布给普通用户
以及苹果音乐应用商店
的Apple ID
那这些设备指派又有什么不同呢
比方说如果你要使用设备指派的话
现在没有邀请过程
因为设备上无需输入Apple ID
从而实现方便
分布 设置 运行应用
即使设备上已经配置了
iTunes Apple ID
这些应用也不会出现
在用户的购买记录中
因为它们没有被分配给那个用户
进一步来说就是用户无法使用那款应用
设置 更新应用等
在用户设备界面上都无法实现
这完全是出于管理者的慎重考虑
并让MDM服务器进行计时控制
最后我还想重点说一下
跟用户指派相反的是
当应用程序安装
在任何设备上时
而设备已经配置iTunes
Store Apple ID
如果你正使用设备指派
你需要为不同设备进行购买应用
应用开发者们
准会非常开心
因为随之而来的是巨大的销售量啊
不过我还想重复一下
为了将应用安装在设备上
我们不要求
必须要有Apple ID了
这是一项伟大的举措
这样共享设备部署更加简单了
那么保留下来的是什么呢
购买记录将还是完全一样的
在VPP商店购买
VPP托管发布许可时
可以免费分配给用户或设备
以后还可以取消进行再分配给
另一个用户或设备
我们也非常努力地
确保所有的基于用户分配的已安装
应用程序能顺畅过渡
只要你想
你可以将指派转让给
一台设备而不需重新安装应用程序
也不用担心会失去用户数据
应用程序正常运行
用户数据也全都在
那么
这对应用开发者们来说意味着什么呢
其实这相当简单
首先 下个月初
iTunes Connect将允许
你们的应用像设备一样
可以进行指派
这大概会是一个好主意
记得我刚刚说过
你们有更多销量吗
还有
如果你的应用在核对
以确保程序是在已配置好的设备上运行
且设备用户与应用指派用户一致
你会想要更新核对内容
确保此软件的运行设备
是经过指派的设备
然后 我想说清楚的一点是
设备指派对共享设备部署来说
是一个很鲜明的特点
不过 应用开发者应该向前看齐
还有如果是基于文件或CloudKit的
又基于自己的云储存空间
你们应当在Apple Cloud
或者iCloud Drive上
备份应用数据和设置
这会帮助你的应用程序
在共享部署上更好地运行
这个星期将会有几场会议向你们展示
如何用自己的方法处理云储存
我建议你们做些检查
我在这还想强调一个OS X系统的
储藏服务器特点的改变
此服务器已经储藏了
更新和应用信息
现在它也储存iCloud数据
包括驱动文件
CloudKit数据
和iCloud照片集
如果你们已经听说了应用瘦身
和按需资源
此服务器也会储存缓存
它只是网络云数据储藏功能的简单展示
以提高效率 减少你的带宽
当然 所有的缓存数据
都以密码形式进行了加密
只出现在客户设备上
所以就这个对MDM开发者的意义来说
如果你支持VPP托管分布
iTunes Store
API方面有些转变这个我等下会说
你会用同一个安装应用指令
让设备安装此应用
很显然 首先设备和设备组
应当支持指派应用
我们所做的一切就是为了让应用管理
工作流程集中化更加容易
你想对设备使用安装指令
以统一应用商店内的指派
那么设备支持设备指派将更加可靠真实
因此 安装应用指令
现在有什么不同呢？
如果未安装应用 那么将进行安装
如果已经由MDM服务器安装并托管
那么将进行更新
如果用户已经安装应用
则处于未托管状态
安装将失败
因此服务器需要处理该情况
并进行响应
对于已经支持OS X系统的用户而言
如果想使用设备指派
可以使用在OS X
系统上的相同购买方式
购买iOS设备指派
以上是设备指令
现在我们可以看看
iTUnes Store指令
用于更新应用指派的设备记录
有两个新的API可以更简便地
支持VPP托管分布
第一个可以取代单独指令
用于关联和分离用户许可
另外 通过启动单个应用
还可以允许你管理
任意多用户或者设备
以及分离任意多用户或设备
这对于我执行刚提到的流畅整合
将变得非常简单
第二个API可以帮助用户更加方便地
获取已购买的应用列表
包括已经购买的每个应用的许可号
而无需再次打开已购买应用
查看所有许可列表
这对于在管理控制台
建立相应应用库而言将非常便捷
现在的API接口
已经有了好几个新的应用领域
正如在API中看到的
托管VPP许可的许可数量
是有最大限度的
在单次调用中APIDE调用数量
不能超过该值
因此在调用的时候需要注意
我们还添加了一个新的重试标头
坦白地说
这就不用我多此一举加以说明了吧
你们当中的某些人
拥有MDM解决方案
现在我们假设该方案很少
向iTunes store发送请求
我们需要你们进行修改
并添加该标头
因为如果你的方案没这么设置
我们将自行设置
如果你疏忽了
将造成指令被拒
这有可能造成用户账户被停用的风险
因此 请遵守执行
好的
那么 说完了VPP托管分布
现在说说一般的应用分布情况
这里有些新的变化
是的 现在更为方便了
第一个不同是我之前重申的那样
我们已经实现了用户 设备指派
退出应用和数据的流畅整合
第二 如果应用已经由用户安装
并处于未托管状态
那么现在可以转换至托管状态
而无需重新安装
或者造成用户数据丢失
细节在稍后将说明
第三个不同是现在在禁用App
Store的情况下
你也可以通过MDM或者
配置程序进行应用安装了
对于教育行业而言
真的是非常大的改进
这是如何实现的呢？
应用从未托管改变到托管状态很简单
只需发送一条心的安装应用指令即可
有了该指令 改变管理状态等于托管
另外这一切都是在
受监控设备上后台运行的
就是这样
如果是未监控设备
你可以使用该指令
但是将提示用户接受该更新
一旦更新确认 管理入口端将认为
该应用为托管应用
并且所有的数据将处于托管状态
保持不变
如果还未安装应用
并且同意调用应用
那么将安装应用并进行托管
太棒了
App Store中的应用都适用
包括所有类型的应用
现在来说说企业应用的变化
我们在iOS 9系统
中新搭建UI流
将可以更好的帮助用户
从新开发者那
安装一个企业应用
我将让你们看看它长什么样
我们也可让你们更容易地
避免用户接触到其他新用户的体验
这样防止用户
体验其他开发者的新应用
以让客户一直使用你们的
企业应用
若他们在你的MDM服务器上登记
这就是在含蓄的告诉你
他们信任你这个开发者
任何已安装你MDM的应用上
你的企业应用
也将默默地被安装
若企业应用是由一个
他们不信任的开发者开发的
这将会如何呢
看起来像这样
在他们安装并启动应用后
他们可以解除警报
转到设置以及设置的配置文件
和远程管理范围
这个在他们信任的iOS8 应用上
已经做了变动和改善
就是这样
随后这个开发者的
任何进一步的应用将被自动信任
或者他们也可以回到这里
解除信任
就是这么简单
现在来说 B2B 应用
已经在MDM控制台上工作
或已经使用过一次的人知道
它真的很棒
你可以有一个应用库
里面可以有带图标的应用元数据
应用名称 以及其他细节
但如果是B2B 应用
它看起来更像这个
哇哇 好吧
我要告诉你们一个好消息
夏末
你们就可以获得B2B应用
的部分应用元数据
就像现在就可以获得的Apple
Store 应用元数据一样
你可以为用户提供很棒的体验
还有你还将可以获得
任何已经从App
Store上移除的应用元数据
我想你们应该更热情一些
MDM的开发者在哪里
好了
至此 配置部分已全部说完
有请施卢蒂·古普塔上台
为我们展示在MacOS X El
Capitan的特征
拿走它
大家早上好
我很高兴为大家展示
托德刚所讲的一些很酷的特征
首先我想展示的是
我们在账号创建和密码政策上
做的新增强
这是我的OS X服务器上的
设定档管理器
我将这个设定档管理器作为
我的MDM解决方法
在我的MDM上有数个已经
在设备注册项目上登记的Mac
若你看一下设置
就可以看到我已经
为设备组创建了DEP配置文件
我跳过所有设置协助窗口
除了本地账号设置
这项新特征
将促使用户创建标准用户账号
因为OSX需要管理账号
我在这里提供了管理者认证
你可以向你的用户显示
或隐藏管理者认证
配合今天展示的目的
我将隐藏管理者账号
我已经为这些Mac配置
密码配置文件
在设置时
它将要求用户使用复杂密码
在客户端 看起来是什么样的呢
我们来看一下
这是我的Mac 已在DEP上登记
OS X El
Capitan首次启动
模仿及时用户体验
我们来完成设置
我选择美国作为我的国家
US键盘
现在在配置窗口
这只有DEP中安装了
这个系统才可看到
因此我们想到它了
现在MDM服务器
提示我验证目录服务器证书
我将输入我的用户名施卢蒂
我的密码hello kitty
现在怎么样了
它正在MDM上注册这个Mac
它将从MDM服务器上
拿到所有已经配置的配置文件
我们在用户账号窗口
你可看到在上次登录
我们已经构建了一些信息
我将继续 在这输入我的全名
看看它是否喜欢
我的密码hello kitty
噢 看起来我得按照
先前设置的密码政策
使用一些安全性更好的密码
我将在这里输入新密码
这太棒了
我一输入密码
它立即给出反应
我将完成密码验证域
并继续
所以它创建了用户账号
同时也在后台隐藏管理者账号
现在选择时区 你可以看到
我并非一定得
通过定位服务窗口
或在窗口进行iCloud签到
因为我们已将其设置为
跳过所有设置协助窗口
现在 账号设置完成了
来看看到底创建了什么账号
我将启动系统偏好
转到用户和用户组
你可看到这是标准用户账号
管理者账号看不到
为证明真的已创建管理者账号
我将用在MDM服务器上
提供的管理者认证
释放窗口
哒 哒 释放成功
接下来要展示的是最酷的特征
相信很多人一直在期待
在设备上分配VPP 应用
且无需用户用Apple ID 登录
我将在Mac上推进VPP 应用
这将会是Apple
Configurator 应用
当应用添加后 不登录
我们来看看App Store
看下商店菜单
你可看到我并未登录
你可以看到Launch Pad 上
已经开始安装应用
这就是我们的Apple
Configurator 应用
谢谢 接下来交给托德
好的
谢谢施卢蒂
我们刚看到了什么
施卢蒂在用户账号建立前安
装的密码政策
用户账号创建时
遵守了这个密码政策
这是标准用户账号
用来取代管理账号
她同样创建了管理账号
在她想直接登录Mac
或远距离登录是就可以使用
她也展示了在设备上
指定一个VPP应用
让我们进入今天的第三部分
说说设备的不间断管理
首先 我想强调的
是iOS 9支持Exchange
ActiveSync 16
特别是日历支持的数个改善
包括改善若干常见任务的
可靠性以及改善
物理单元附件的支持
现在来看看我们自己的MDM协议
和配置文件
有若干新命令和查询
最抢眼的是
告诉你设备有什么软件
可以更新的查询
和在DEP上告诉iOS设备
更新最新iOS软件的命令
包括告诉设备
下载并进行更新
这样你可在同一时间内
操作设备更新
我已经讲过注册部分
和配置部分剩余命令和查询
所以这里就不在讲了
现在来看配置文件有何新东西
有两个新有效负载
网络使用规则
这可允许组织
对托管应用使用网络进行限制
不管他们是否已被允许
使用单元数据或ROAM
OS X服务器账户有效负载配置
支持可在OS X服务账号上
存取文件的文件提供者API 应用
数个其他设置已被添加
到现有的有效负载中
包括IKEv2 VPN连接类型上的
多个变动 和后续相关的
以及大量新设限
我们来看看这些
还有许多适用于无监督的设备
比如我前面提到的
阻止用户信任其他
企业应用开发者的能力
现在我们可以告诉你AirDrop
可以被当做未托管目标
好了
最后 我想强调的是
三个来自按钮的设限
修改设备名称
密码和墙纸
在分享设备部署上
这些非常的好用
有人会说很有创造性
有些则说这充满了恶意
对付那些喜欢搞乱设备的学生
现在你可以阻止他们
改动设备名称
设置密码或变更壁纸了
最后一个
是关于iOS 9配置文件设限
有许多设限
这9个在监管存在前
就已经建立
事实上
他们只适用于有监督的设备
这是预警
在iOS 9中 它们将仍适用
或仍在未有监督的设备上使用
但在随后被命名的iOS版本中
它们将被用在
有监督的设备上
现在来说OSX
和iOS 9一样
OS X El Capitan
可发出新询问
告诉你Mac上哪些软件可更新了
若Mac是在DEP上
你可让它进行一个或数个更新
设备信息询问和iOS一样
你现在可以获得
若你在你的VPP托管分布上
使用用户分配
你可以看到设备上都设置了
哪些账户
在注册环节我们已经讲了
设置配置和设备设置命令
还有一个活跃的托管用户询问
可告诉你用户登录的服务器
和经常使用的Mac
这样你就可以清除不用的部分
配置文件也有部分改变
有个新的有效荷载可用来
配置一个以太网代理服务器
和数个其他有效荷载的设置
包括少量设限
这些设置先前适合iOS
现在同样适合OS X
前面我提到
VPN 和企业网络连通性
有不少改变
我鼓励你们
周五早上过来
看看那一部分
这里就不多说了
托管部分就讲到这里
有请施卢蒂
为我们展示iOS部分新特征
谢谢你托德
大家好
我将为大家展示iOS部分新特征
这是我的设备 iOS9正在运作
它已在DEP上注册
如果你看设置
你可以看到现在我在
这个设备上设置了密码
我可以改变墙纸
如果我转到关于名字
你可以看到我可以编辑名字
现在 让我们使用MDM服务器
对这些设定进行限制
现在服务器发送推送通知
到设备
在设置更新时 请注意看屏幕
就是这样 你可以看到
我现在无法设置密码了
我无法改变墙纸
若轻敲名字域
现在设备名称也改不了了
刚才我们看了
Mac上VPP 应用分配
现在我们看看iOS设备上
VPP 应用分配
我将在这个设备上
推送一个VPP 应用
这是WWDC 应用
我们来确认一下
在它从服务器推送应用时
我并未在App Store上登录
看看App Store设置
你可以看到
我并未登录我的Apple ID
若回到首页
你可看到App Store不在了
这是因为我限制App Store
在这个设备上安装应用
现在现场交给托德
谢谢
谢谢你施卢蒂
你信任我 对吧
做得好
好了
施卢蒂刚为你展示了什么
再一次 可用三种新设限
阻止学生
和其他想要更改你设备的人
可以将应用分配到设备上
尽管没有App Store
也可以在设备上安装应用
现在进入第四部分
花几分钟说说工具
第一个我想说的工具
我希望MDM开发知道
如果不知道
这就是重要时刻了
在过去一年
我们为DEP和VPP
开发了模拟器
它可使你模仿
攻击你服务器的大量的设备
并模仿不管以哪种方式
都很难模仿的服务错误
和测试你的处理
确保他们仍然健康
两种模拟器
可在开发者门户网站上下载
本周我们发布了新版本
新版本支持
刚才所讲的新特征
请下载并使用
以使你的执行健康运行
我们用它来测试
我们自己的设备管理工具
比如设定配置文件管理器
这个当然也已经更新
支持所有新特征
施卢蒂今天为你们展示了数个支持
Apple配置程序
使用DEP进行自动注册
我想谈谈配置程序
这就是配置程序
有三个工作流程
准备 你可以设置设备的准备
监督并对其进行分配
起初
它是监督设备的唯一方法
你可使用赎回代码安装VPP 应用
你可安装配置文件
在你监督设备时
它保持并建立数据库
从iTunes上输入应用
并创建配置文件
过去三年 我们收到了反馈
在过去七年
我们大量学习托管iOS设备
我很激动地告诉你们
我们完全重写了Apple 配置程序
那么我们创建Apple
配置程序2的目的是什么
我们想改进用户体验
并让你的设备处在前端
这正是你在清单
和你的桌面上看到的
为你显示设备状态
这将让你很容易理解
你可以用他们做什么
以及接下来将发生什么
我们将工作流程分开
并给你分散的任务
这样你就可在特定的设备组中
做你想做的
同时你可很容易地
将分散任务
组成管用的工作流程
用来准备你的设备
并按照你要的方式管理他们
我们也听说
你们使用多重配置程序站点
在一个大的学校地区甚至用到数百个
你想要在站点间分享数据
并自由移动设备
我们当然也想让Apple配置程序
成为很棒的工具
可用来管理教室
清单或实验室里的少量设备
但我们同时也希望
它会是DEP和MDM服务其的好伙伴
可用来处理大多数的远程管理
但你可能想在这里或那里的任务
使用Apple 配置程序
废话少说
现在有请恩里克·奥苏纳
为我们展示Apple 配置器2
谢谢 托德
很高兴能在这里为大家展示
Apple Configurator 2
为什么我们不继续并开始呢
首先你看到当你开始Apple
Configurator的
是设备窗口
设备窗口有所有你连接的设备
每个连接设备用这个图标表示
这些特殊图标
在设备首页有一个图像
这是Configurator告诉你
这些设备已经准备好的方法
在Configurator任何地方
看到一些图标
你可以将相同数据
视为一个清单
你可以通过点击工具栏中
视图按钮
和点击清单获取这些
这里 你看到带有额外信息的
相同连接设备
回到图表集 点击视图按钮
回到集
托德刚提到的主要特点之一
是可以在连接的设备上
执行分散任务
这些任务可在行动菜单中找到
你可以添加 移出 修改现有内容
也可支撑并准备设备
在第二部分我们会详细讲准备
在设备窗口你可在顶端
看到一个大的工具栏
这个工具栏里有
Configurator
所有常用的动作比如这里的更新按钮
在连接设备右上角
你可看到一个大大的红色标记
红色标记表示
这些设备需要更新
我将看看可以进行哪些更新
我来选择一下设备
点击工具栏中的更新按钮
现在Configurator
正在连接ITunes Store
找出iOS或应用是否有更新
现在你可以看到
Configurator断定
我设备上的WWDC 应用需要更新
我可以通过点击Update按钮
进行更新
Configurator正在
联系Store
下载应用
并在设备上进行安装
对于那些我们不知道的
在这整个处理过程中
我并不需要启动iTunes
Configurator不再有
需要你进行管理
或维护的应用数据库
现在Configurator
已经完成应用安装
你可以看到
右上角红色标志
开始迅速消失
这是个指示器
表示这些设备不在需要更新
现在 展示之前
我的一个PADS有问题
或许是那个
正在试图连接Wi-Fi网络
让我们来看看会发生什么
若我双击其中一个设备
Configurator开始新UI
这可使你看到设备的一些信息
你可看到设备名称 序号
以及组织信息
在左边栏 你可找到应用
这些是我的设备
实际安装的应用 以及配置文件
这些是实际安装
在我的设备里的配置文件
不幸的是
这个设备丢失了Wi-Fi配置文件
我敢肯定在我的清单里头
肯定还有其他设备
也丢失了一个配置文件
让我们回头看有没有办法解决
点击工具栏返回按钮
就可返回到我所有的设备
这是我的连接设备
若我转到右上角的搜索
开始打出Wi-Fi
Configurator提供了一个
关于所有设备的无用的建议
所有设备已经安装Wi-Fi配置文件
我的问题不是
那个设备已经安装了配置文件
是哪个设备未安装配置文件
若我点击搜索的记号
它说配置文件未安装
Configurator将显示
有两个PADS丢失了配置文件
我们来解决这个问题
我将选择这两个文件
点击工具栏上的添加按钮
并点击配置文件
Configurator 2
不再有配置文件数据库
这些配置文件
可在你的磁盘里找到
让我们导航到桌面
这里有我的Wi-Fi设置文件
很方便的是
你可以把这些配置文件
放在安装控件甚至是
iCloud驱动里
在Configurator已经完成
我可以清理搜索了
看看我的连接设备了
Configurator 2
还有一个很酷的特征
就是可以给设备做标签
给设备做标签允许你
创建设备组
但是 没有设备数据库
我现在就可以展示给你看
我从这些设备里选择一些出来
转到工具栏
点击标签按钮
选择数个标签
按下回车键
Configurator正在
为这些设备写标签
关于标签
实际上是写给设备的
当你将这些设备转移到
另外的Configurator站
这些标签仍然保留着
若我返回右上角的搜索
开始选择我的标签
我首先得到一个建议 第四级
我将点击它
现在Configurator告诉我
只有PADS被标注成第四级
搜索的正下面
有个保存 按钮
Configurator允许我
保存这些搜索
以备等下使用
点击保存按钮
你可在收藏里看到一个新条目
现在不管我何时添加
一个带有四级标签的设备在这
它将以它独特的视图凸显
所以最后我想做的
是重命名我的设备
让我们回到
收藏夹里的所有设备上
我选择我所有的设备
转到行动菜单
修改设备名称
就像Configurator 1
configurator 2
可对你的设备重命名
我们将为你提供
提供静态文本的机会
我们继续
我将提供一些静态文本
在Configurator 1中
我们介绍了一个特征
允许你在域上
附加一个自动增值数字
Configurator 2中
也可这样做
但是我们将之称为记号
这些记号可
放在名字中的任何地方
这里你看到了自动增值数字
看到设备的其他信息
比如设备序号 型号和容量
在这次展示中
我将使用型号和自动增值数字
现在我点击重命名
Configurator正在
仔细检查这些设备
拿走设备中的比特信息
创建名字 并放回设备中
正如你所看到的
我的设备通过5
被命名为Townsh
ips Schools iPad1
所有设备已被配置
我想要添加一个全新的设备清单
这些是立马可用的PADS
一旦Configurator完成
即可开始
首先你将看到这个大的
白色设备标志
它代表
这些设备已做好准备
我将立马为你展示准备
点击其中一个设备
点击工具栏中准备按钮
在Configurator 2中
有两个准备工作流程
一个是手动
另一个是自动等级
托德在刚才已经讲过
在这个展示中
我将手动操作这些iPad
点击下一步
这是在MDM上
手动注册设备的机会
我今天没有MDM服务器
所以我将继续点击下一步
这里Configurator
询问我是否监督组织中的设备
我当然要利用
iOS9唯一的监督特征的优势
点击下一步
这是与监督有关的组织
看起来很好
下一步 一旦我的设备
返还给我的使用者
这个最后的窗口
就是我跳过设备上
设置协助窗口的机会
在这次展示中
我想要展示任何一个窗口
我将继续点击准备
Configurator现在正在
准备和监督这些设备
我仍需要做标签
添加配置文件
为设备添加应用
这个过程很长
在Configurator 2中
这是个自动过程
我们将之称为Blueprints
我将立即为你展示
什么是Blueprints
若我点击工具栏中的应用按钮
点击编辑 Blueprints
Configurator将
带你进入这个特别模式
这里你可以
创建新的Blueprints
我将继续做
点击新 Blueprints
取一个我可以记住的名字
按返回
这些blueprints
最酷的地方是
他们运作起来就像设备
任何可在连接设备上做的事情
我都可以在Blueprints中做
Blueprints所做的
就是记录这些运作
随后我可重复这些运作
我们来做第一件事 先是准备
若我点击Blueprints
我按了工具栏中的准备按钮
当我们点击准备时
Configurator为我们提供
了和先前一样的视图
Configurator记得
我最后的选择
这些选择不错
我轻松跳过这些这种按钮
点击下一步
直到我们开始准备
现在Blueprints已经准备好
我想添加一些标签
点击工具栏中标签按钮
选择一些标签
按返回
你立马就可以看到
Blueprints签条已经更新为
新的标签
我想添加一个应用
点击工具栏中的添加按钮
应用现在你看到的是
所有与我的VPP账号
有关系的VPP应用
我将继续 并选择WWDC应用
作为Blueprints的一部分
我点击WWDC 添加应用
最后我想添加我的Wi-Fi配置文件
相同的添加按钮 配置文件
Configurator记得
我最后选择的配置文件
我点击我的Wi-Fi配置文件
添加配置文件
现在 就像检查设备一样
你也可检查Blueprints
若双击这个Bueprint
我面前出现
Blueprints 检查器
这里你可看到
Blueprints的额外信息
比如名字 存储要求
这里在检查器的顶部有存储条
还有我刚强调的准备按钮
和我已设置的标签
和设备检查器一样 你可以检查
和Blueprint有关的应用
和与Blueprints
有关的配置文件
我现在几乎快好了
我只需重命名
这个和Blueprints
有关的设备所以我转到了信息栏
点击动作
修改设备名称
Configurator记得
我最后的命名选择
进行得不错 我点击重命名
你可看到这里
在Blueprints
设备名称选项出现了
很好 这个
Blueprints已经好了
在右下角 我可以点击完成按钮
现在我将在需要准备的设备上
应用这些Blueprints
我选择了这些设备
转到先前用过的同一个应用按钮
现在你可看到
Blueprints入口
若我对入口进行标签
Configurator正在检查我
保存在Blueprints上的运作
并在设备上重演一遍
这就是Apple
Configurator 2 谢谢
有请托德
谢谢你 恩里克
恩里克为我们展示了
如何使用Apple
Configurator2配置设备
包括安装VPP应用
随后我会详细说明
你可以利用标签
为在多重Configurator站
点间运作的设备设置标签
这些便签将随设备在多重
Configurator站点间运作
他展示了如何建立
和利用Blueprints
来创建常用工作流程
并根据你的需要
在任何数量的设备上
将运作重演一遍
可是我们还有很多自动化选择
没有展示给你们
除了UI上的Blueprints
还有命令行工具
这是一个脚本撰写库
和一套自动操作
以便你能将
Configurator的功能
整合到你的工作流程中
想必大家一定会喜欢
因为绍尔·索霍安将在周四中午
说明如何一起使用Automator
和Configurator
让你的设备管理工作流程自动化
恩里克为你展示了不少
AppleConfigurator
2可以做的但是还有更多
我提到多重站点支持
所有你在你的Mac上
可以找到的配置文件
均可保存在iCloud上
我提到自动化工具
在恩里克为你展示重命名Apple
Configurator 2时
在设置壁纸上也做了很好的加强
且那已不再是偏好
是可以作为命令
使用到任何多的设备上
当你看选择时
可以发现不少很酷的技巧
请看看它们
我昨天发布了beta版
它允许你从
Developer门户下载
我们实验室里也有
第四部分已经到了尾声
我将快速的总结一下
若你正在使用无线远程管理
使用设备注册项目
或使用Configurator
进行设备MDM注册
或在你不打算使用MDM时
使用Configurator管理你的设备
现在你不仅可以在
给用户分配应用时
使用VPP托管分布
还可以将其使用在设备上
正如我所提到的
Configurator2beta版已可使用
对于开发者 再一次
应用的开发者们
下个月初在iTunes
Connect上
你将可以为你的应用加入设备指派
MDM开发者
请支持VPP托管分布设备指派
你的客户会感激你的
文件现在可以使用了
之前提到和谈论到的
新iTunes Store API
已在生产中
准备好给大家使用了
支持iOS9和OS X EI Capitan
所有其他新特性
使用DEP和VPP模拟器
用于测试
以上是本周CloudKit
所有相关部分
今天晚点有企业聚会
欢迎参加周五VPN部分
和周四绍尔的演讲
看一下
这是个很棒的网站
有很多资源可以告诉你
如何将Apple设备整合到
你的企业中
从MDM协议到配置文件参考
为MDM开发者文件
提供了许多文件
还有一个
可以提问和回答问题的论坛
管理员们 这里有很多参考资料
可为你的组织配置
iOS和OS X提供指导
同样 如何在你的组织中
引入Apple设备
都可在我们的工具和论坛
进行提问和回答
谢谢你们的参与
祝你们愉快
谢谢