iTunes Connect中有什么新料
早上好
欢迎来到
“iTunesConnect中有什么新料”
我是戴夫·范·塔塞利
是一名工程经理来自
iTunes Connect团队
很高兴在此向大家介绍我们
过去一年来的经历
以及我们的成就
正如你们许多人已经注意到
我们从去年开始对
iTunesConnect进行了本地化
我们添加了多种语言
像中文 德语 日语
法语 西班牙语和韩语
本周 我们刚刚添加了
第十四种语言 即泰语
这只是万里长征的第一步
大家可以来点掌声的
没关系的
登录iTunes Connect后
就到了我们的主页
今天我先简单介绍下
我们在哪里做了改进
我们正在修改整个站点
但是今天时间有限
我们先来看三点
首先是App Analytics
这是今年早些时候我们发布的
对从下载到使用的整个流程
进行测量 再合适不过了
不需你写任何代码
同时还可以保护你和客户的隐私
若就App Analytics你有
问题 像：它是什么？
它对我有什么用？
它进展到哪一步了？
那么午饭后
有一个很棒的会议
“充分利用App Analytics”
主持人是特里斯坦和大卫
强烈建议你们参加
其次是
协议、税务和银行业务
正如你可能已经听说的那样
我们统一了协议
只要同意一项协定
你就可以使用
Mac和iOS的SDK了
到“开发者入口”
登录
同意这项协议
到iTunes Connect中
设置你的税务和银行信息
只要一张合同就够了
你就可以对Mac和iOS上面的
付费app和付费In-App Purchases进行设置
我要说的第三点
与“资源”和“帮助”相关
我们全面修订了站点上的
“帮助”部分
多了一项“集成搜索”
这是最棒的一点
“集成搜索”不仅适用于
“常见问题”和“指导”
而且适用于
iTunes Connect上的
新旧“新闻”以及“公告”
更妙的是
我们把“指导”整合成了网页
这与可下载的
PDF文档有着天壤之别
我们会把所有的内容都
移到iTunes Connect
登录页那里
这样你从任何地方都可以
对这些页面进行
访问 链接
剩余的时间
我们会讲另外两点
即My Apps
“用户”和“角色”
我们先从My Apps开始
我们让My Apps里面的
标签的布局更简洁了
对“定价”重新进行了设计
并且对TestFlight
做了一些更新
我们先来谈谈布局
现在 我们把
iTunes Connect
分成了七个不同的标签
“版本”
“定价”
“预发行”
In-App Purchases
“游戏中心”
“评论”和Newsstand
我们想简化下设计
首先 我们创建一个叫做
App Store的新标签
然后我们把你的版本信息
定价信息以及
“评论”放进来
然后我们把
In-App Purchases
“游戏中心”
Newsstand这些特色功能都
移动到一个叫“特性”的标签中
其次
我们把“预发行”
分到两个不同的区域
TestFlight
这里供你管理
外部 内部测试人员资料
以及你的TestFlight
构建信息
和“活动”
在这里你可以获取与
构建相关的各种信息
比如
它们是否通过了TestFlight
你的版本状态历史
和“调解中心”
此外
在App Store中
你的版本信息这里
有很多元数据
可帮你的app
为登陆App Store做好准备
有些信息会
随着版本的变动而变动
比如“最新动态”文本
你的描述
或者你的截图
其他信息则一般不会变
比如你的app名称 类别
“最终用户许可协议”
我们想把它分成两个不同的列表
即你的app信息
和你的版本信息
每次你提交新版本
这两个列表都会被审核
不过我们会在App Store下面
单设两个不同的区域
“App信息”和“版本”
“版本”这里
我想再讲讲发版
当你把你的app提交到
“App审核”中时
你可以自由决定app
通过审核后的动作
你可以在“App审核”
通过你的版本后
立即自动发布
我们会立即对
App Store进行处理
录入“准备就绪 待售”中
或者
你可以选择手动发布你的app
如果你选择后者 那么当
“App审核”通过你的app后
它会进入
“等待开发者发布”中
此时
你仍然可以通过TestFlight
邀请内部 外部
测试人员
你可以要求他们输入推广码
然后他们就可以下载
优化后的新版本
而不是当前在
App Store上架的版本
如果你发现任何严重的bug
你可以丢弃这个版本
修复bug
然后上传提交
让它重新回到系统中
当你准备好发布你的app时
你就可以登录到
iTunes Connect
然后自由决定
进行App Store处理
并录入
“准备就绪 待售”的时间点
我们还添加了一个叫做
“定期发布”的第三选项
有了它 你就可以选择你的app
进行App Store
处理的日期和时间
和手动发布一样
“App审核”通过后
它会进入
“等待开发者发布”中
但是不用你再亲自
登录iTunes Connect
我们会在指定的日期和时间
替你发布出去
以后
在“版本”标签这里
iTunes Connect
会成为这样
进来后 就可以选择
你想要的发版控制选项
现在 我们有了三个选项
经审核通过后
立即自动发布
其次是手动发布
你需要登录iTunes Connect
然后点击“发布这个版本”
第三个选项就是“定期发布”
审核通过后
到了你选定的日期和时间
我们会替你发布
进行App Store处理
我们再来谈谈“定价”方面的
更新情况
如果你是iTunes
Connect的长期用户 你知道
“定价”部分的UI
我们基本没怎么动过
那么
这次整体重新设计页面后
我想提一提我们新增的
一些微妙的特性
第一个是在选择你的层级那里
我们会在“层级”那里添加
你首选货币的顾客价格
那么什么是“首选货币”？
这是一项iTunes
Connect用户设置
你可以选择在那个分层下拉菜单那里
我们给你显示的货币种类
我们会根据你的签约地点
为你默认显示一种货币
不过你随时可以登录iTunes
Connect进行更改
选择货币后
你可以查看同一层级
和其他货币单位
我们还对“全部价格和货币”
那里做了改动
在这里你可以选择
最多五种货币
然后在屏幕上 并排查看
这五种货币下的全部层级
因此 我想邀请
詹尼弗·斯图尔特登台
她会给我们做一个演示
演示下iTunes Connect
的某些新新特性 詹尼弗
大家好 是詹尼弗
我会给大家演示下我们在
iTunesConnect中做的某些变动
我在App Store中
有一款app
App Analytics告诉我
我的app在意大利很受欢迎
但是我想要继续优化我的app
对我的app进行本地化
肯定会有用
那么接下来我要做三件事
首先我要把我的app
本地化为意大利语
让我的营销工作如虎添翼
其次我需要
这次发版的时间非常精确
以便和我安排的一些
市场营销活动配合起来
我要做的第三件事
就是给这个新版本发布后的第一周
设置一个特价
我们开始吧
好的 我们先从My Apps
页面这里开始
我可以看到...
我要进到我的app中
我在这里可以看到我的app
TouchFighter III
我点击下
正如戴夫解释过的那样
app信息中有些元数据字段
很少更新
这些字段
都显示到了各自的页面上
我们的第一任务是
创建一个新的本地化
我点击下右边的本地化
这样我们准备的本地化
就会显示出来
你可以看到
这个列表中没有意大利语
我现在还不能创建
我需要创建一个新版本
我点击下左侧导航栏这里的
“新版本”
我们需要填写一个新的
store版本编号
我给它编号为1.0.3
然后点击“创建”
这样就创建好了
我的app的新版本
我还需要填写版本的具体细节
我的英语版本的
“最新动态”已经准备好了
现在我要创建意大利语
本地化版本
我点击下本地化这里
向下滚动
找到意大利语
然后添加到我的本地化
我的“最新动态”文本
也准备好了
我要做的第二件事
就是精确设定新版本的发布时间
我向下滚动到版本发布这里
在页面的底部
之前我们只有
“手动”和“自动”两个选项
如果选择“手动”
那么当我的app
通过App Review审核后
那么我必须在想要发布app
到App Store的
那一天进来处理
如果选择“自动”
那么它会自动发版
但是发版的时间
可能不是我想要的
有了这个选项
我就可以设置一个日期和时间
让它在那个时候发版
然后在选定的日期和时间
进行App Store 处理
通过App Review审核后
我在日期下拉菜单这里
选择七月一号
当然 这是基于我的
本地日期和时间
在你设置你的app发布时间时
你需要知道这一点
我想万事都俱备了
那我就点击下“保存”
我想做的最后一件事
就是当这个新版发行时
设置一个特价
因此
我要点击下“定价”
以及左侧导航栏的
“可用性”
你可以看到我们有这个
“全部价格和货币”的链接在右边
我要点击打开它
现在我可以看到全部价格层级
以及显示在各个商店中的
价格层级
我可以通过点击上方的商店名称
改变对比的商店
我要选择意大利
看看那个...
商店中的不同层级对比情况
我还可以在这里
看到我的收益
我想我已经知道...
该把我的特价定到哪个层级了
我要关掉这个窗口
现在
我要点击“部署价格变动”
“价格”下面这里
我要选择“层级1”
你可以看到我们在下面这里
有一个“其他价格”链接
现在我知道了层级的样子
知道了价格
还知道了这一层级在各个
商店中的收益情况
同样 我们的营销计划是
从七月一号开始实行
那么我会在这里选择七月一号
特价会持续一周
所以我会选择七月八号
作为结束日期
然后点击“已完成”
你可以看到
app会从七月一号开始销售
一周结束后
价格会涨回原价
我看不出问题了
那么我要点击顶部角落的
“保存”
那么我们的主要任务就完成了
正如你意识到的那样
我刚刚做的一切
同样也可以通过XML提要来完成
如果你想了解更多关于
如何通过XML 进行此类更新
那么请于3:30到任务室
听取叫做“iTunes
Connect:开发与分发”的会议
那场会议会有一部分涵盖这一过程
现在 我向你们演示
我们在iTunes Connect
中做的其它变动
我先到“特性”标签
如果我想为某个In-App Purchase
添加一个本地化
那么我可以到“特性”
和In-App Purchases
这样会列出这个app内我的
In-App Purchases
我可以通过点击标题旁边的加号
创建新本地化
或者我还可以通过点击名字
添加本地化
同样“特性”下面还有
“游戏中心”
我在这里能看到
我的排行榜和成就
我还可以通过点击标题旁边的加号
创建新的排行榜和成就
在这一节
我们还有Newsstand
如果这是个
Newsstand app
我就可以在那里
管理我的Newsstand
我可以看到我上传到
“活动”下的构建
我为每个版本上传的构建
都会显示到这里
正如戴夫刚刚提到过的
我们更新了“资源”
和“帮助”部分
那么就让我们来看看吧
现在 你不需要
登录iTunes Connect
就能访问这一内容了
这里主要有四节
在“新闻”这一节你能看到关于
iTunes Connect的更新
还能看到
关于App Store的最新消息
在“视频”这里
我可以观看教程
还可以看到功能特征预排
你能在“指导”这里
看到风格指导
检查表和样例内容
最后 如果你有问题的话
你可以翻阅“常见问题”
最近更新的问题
会用标记标出来
你很容易就能找到
此外 我们在这里添加了
一个“搜索”字段
可以搜索各个区域
你可以更快 更容易
更精确地找到你想要的东西
我在这里输入“趋势”
看看能找到什么
你可以看到 各个不同的
区域都对我们做出了响应
现在你已经预览了我们对iTunes
Connect所做的变动
那么 我再把舞台交回给戴夫
谢谢 詹尼弗
我们在iTunes Connect
中做的改动让人激动不已
那么
我们再来谈谈TestFlight
只有一个人喜欢TestFlight
看这里
去年我们发布了TestFlight
它很快就成了对你的iOS
app进行beta版测试的最佳场所
不需要配置账户
我们会自动为你的In-App Purchase测试
生成沙箱账户
由于今年Apple Watch
已经发布了
TestFlight也开始
支持Apple Watch了
TestFlight中可以有
两类测试人员
内部及外部测试人员
我想稍微讲一下这两者的区别
首先是内部测试人员
内部测试人员是你们iTunes
Connect的同伴用户
他们是你们团队的一部分
以他们iTunes Connect用户名
邀请他们到TestFlight
不过当他们接受邀请时
他们用的是他们的
个人App Store账户
这可以于他们的iTunes
Connect用户名不同
内部测试不会进行
beta app评审
至于测试人员
他们只需要一个电子邮件地址
当他们接受
TestFlight邀请时
其个人App Store
账户也同时接受了邀请
这可以与你邀请他们时的
邮件地址不一样
如果是外部测试
我们就需要对新版进行...
beta app评审
什么是新版本？
现在来说一下
提到TestFlight
版本和构建
Xcode中有两点非常重要
第一个是你的CFbundle
简短版本字符串
这就是你的版本
第二个是CFbundle版本
或者你的构建
那么当你选择一个构建
进行外部测试时
我们使用版本1.0 构建100
它会进行beta app评审
当你向同一版本中上传
提交后续构建时
我们会问你：
其中是否有大的改变？
如果没有什么大的变动
那么这些构建的beta app
评审过程会很快
当你准备好
开始要求外部测试人员时
我们这里是版本1.1
那么这个版本会经过和你的
版本1.0初始构建...
一模一样的beta app评审
内部测试和外部测试
的另一个不同之处是
你的测试人员...
能够获得哪个构建
如果是内部测试人员
可以看到版本1.0
以及构建101
这是你的内部测试人员
一直可以获取这个版本
当我们开始测试版本1.1
我们上传的最新构建103
内部测试人员就可以获取到
如果我上传一个新的构建
那么它也会自动分发给
内部测试人员
如果是外部测试人员
你可以选择
允许他们获取到的构建
我们从构建100开始
到构建102
但是我们的内部测试人员
却已经可以获取构建103了
我想把时间留给
詹森·格雷戈里
他会给我们演示下
TestFlight
然后再给我们讲讲那里的
新功能特性
詹森
谢谢 戴夫
大家好 我叫詹森
我会带领大家
快速预览下iOS 9中的
TestFlight有什么新东西
我们从iTunes Connect
中的新TestFlight标签
要从My Apps页面到那里
先点击你的app
然后再点击
TestFlight标签
现在你可以看到
内部测试和外部测试
已经分成了两个不同的部分
看上去更清晰明了
而且可以让你的
内部和外部测试人员
分别使用两个完全不同的版本
这里是内部测试
你可以看到当前正在测试的构建
你的内部测试人员
他们当前的状态
当选择了你想要进行
beta测试的版本后
内部测试人员就能自动
获取到这个版本
这无需beta评审
即是 当你设置好内部测试后
你根本就不需要
再到
iTunes Connect中来了
上传到iTunes Connect
的新构建
会自动分发到你的
内部测试人员手中
如果你想改变你的
内部测试人员当前看到的版本
点击右边的“选择”链接
你就可以选择你的
内部测试人员
可以获取哪个app版本
别忘了你的版本号来自
你app的CFbundle
简短版本字符串
而构建号来自
它的CFbundle版本
下面你可以看到你的测试人员
你可以看到与他们相关的
一些信息
和看到他们是否
接受了你的邀请
是否安装了你的app
你在这里还可以
添加 编辑测试人员
我们来添加一位测试人员
所有可以参加测试
但是尚未收到app邀请的人员
都会显示在这里
别忘了 你最多可以有25名
内部测试人员
这些人员必须是在你的iTunes
Connect团队中才行
我们加埃里克进来
在我添加 保存后
埃里克会立即在他的邮箱中
收到一封邀请
外部测试人员那里
你可以看到当前
可供测试的构建
以及你的外部测试人员
很棒的是 你最多可以有一千名
外部测试人员
而要添加外部测试人员
你只需要一个
电子邮件地址就够了
外部测试这里
也有一些新的改动
首先 你现在可以给你的
外部测试人员一个
与内部测试人员
截然不同的app版本
这样外部人员可以对最新的
小版本更新进行测试
而内部测试人员就可以
测试接下来的大版本更新
第二
当你的外部测试人员在
继续测试你的另一个版本的
app时
你就可以提交一个新的app版本
进行beta评审
我们看看怎样添加一个
新版本来进行测试
点击“添加”链接
我现在可以选择构建了
注意看
我可以精确指定
外部测试人员获得的
是哪个构建
我们把这个构建添加进来
我们会立即转到这个
特定构建的提交页面
与内部测试有所不同的是
外部测试人员可以收到
“测试什么？”信息
app描述
和一个供反馈信息用的
电子邮件地址
下一步
导出审查
你难道不想
跳过这个页面吗？
现在你可以跳过了
稍后戴夫会再提到这一点
不过现在我先抢答了
提交后
我们就又转到了外部测试页面
你可以看到
我们的新构建正在评审中
注意看 虽然我有一个
新构建正在接受beta评审
我的测试用户却仍然可以
获取到他们之前测试的构建
我甚至还能把已经通过
评审的交换过去
我们添加一位外部测试人员
我要把我的朋友本添加进来
我只需通过他的
电子邮件地址添加就可以了
我想再强调一遍
你添加测试人员使用的
电子邮件地址
并不需要完全跟其
Apple ID相同
他们在自己的iOS设备上
使用的任何电子邮件地址
都是完全有效的
他们接受邀请后
你的app就会
和他们登录的
Apple ID绑定起来
也就是说 你不用担心
到底用哪个电子邮件地址
现在 我只需要保存
确认 就可以了
邀请已发送出去
现在你可能会问：
那些旧的构建都到哪里去了？
很高兴你们问了这个问题
他们都到了
TestFlight构建那里
构建那里不仅包括旧的构建
而且还包括你添加到
TestFlight的每一个构建
你可以查看每个构建的
当前内部状态
外部状态
安装数量
点击一个构建
你还可以查看更多信息
包括测试人是谁
和详细的技术信息
好 我们再来看看
TestFlight app
这是一封我们app的测试邀请
在邮件中 我能看到这个又大
又漂亮的“开始测试”按钮
如果我还没有
TestFlight app
点击“开始测试”会
把我转到
App Store让我安装
TestFlight app
如果我是在一个第三方浏览器
或电子邮件客户端中
我就可以选择安装
或者打开TestFlight
因为我已安装了TestFlight
所以我就直接跳转到
TestFlight app
我就可以像现在一样查看 安装
beta版
我现在就做
这个beta版支持
Apple Watch
我可以在顶部看到这个Watch栏
通过这栏我就可以
从TestFlight中
把WatchKit app
安装到我的Watch上
TestFlight现在同时支持
watchOS 1和watchOS 2 app
它会安装用户的Watch
支持最好的app
我很高兴告诉大家
如果你喜欢的话
TestFlight可以自动安装
beta版WatchKit app
我们还给不兼容的app
增加了一个画面
当某个用户的某台设备
不支持你的app时
他们就会看到这个画面
向他们解释问题出现的原因
这是一个iPad app
告诉你怎样获取这个app
你需要在你的iPad上
打开TestFlight
很明显
我们还在做另一个改动
增加了更多的通知控制
页面底部这里
有一个新的“通知”按钮
有些人喜欢仅收到
邮件通知
推送通知
在新的“通知”菜单中
你可以自由选择打开 关闭
推送通知和邮件通知
就这样
又到你了 戴夫
谢谢 詹森
我想再重述一下
刚才詹森提到的某个变动
还是与你的内部
外部测试用户相关
这样你的内部测试人员
就可以测试一个版本...
我们这里是
版本1.1
而邀请你的外部测试用户
测试一个完全不同的版本
即版本1.0
我们还会推广开的某些变动
是与TestFlight
相关的度量指标
现在我们支持你的各个
构建和版本的...
安装数量
我们还会把这个度量指标推广
到各个构建和版本的会话
各个构建和版本的
各种层级的崩溃情况
这三种度量指标都会在
测试用户层面为你显示出来
这样你就可以看到
哪些用户的测试最成功
哪些用户遇到的问题最多
这样你就可以
通过你邀请他们时
他们给你的邮箱地址
和他们取得联系
在iTunes Connect中
样子是这样的
你可以看到安装数量、
会话数量、崩溃次数
我再谈谈一些新的
TestFlight限制
当前
你每天可以上传两个构建
我们现在要放大到
允许一天六个外部构建
我们还会把你可以在
TestFlight中
活跃的app上限
从10个增加到100个
这个值得大家鼓掌
构建的失效期
我们会把它从
30天延长到60天
内部测试 之前每个账户
限制25个不同的用户名
我们会放大到每个app
25位用户
对内部测试来说
我们还要把每个app的
外部测试用户数量
从1000放大到2000
现在 你可以在TestFlight上
测试你的各种iOS 8 app
周一C1发布iOS 9后
你可以邀请你的内部测试人员
来测试这些app
而且我们已经有了
Apple Watch支持1.0
今年夏天晚些时候
我们会把iOS 9 beta版测试
给外部测试人员
同样还有watchOS 2
我们会通
App Store基础框架
对app瘦身和点播资源提供
原生支持
当你的用户使用这些app时
他们借助的
也正是App Store基础框架
我们TestFlight的
改进就这样
但是正如詹森所说
围绕加密和导出审核
我们还做了一点变动
我们在“特性”中
添加了一个新的标签
现在当你提交app时
无论是beta版
还是提交App Store
我们会问：
你的app加密了吗？
根据你的加密方式不同
我们会要求你上传
出口限制许可文书
我们会加一个
叫“ITS app用户”
的新plist密匙在Xcode中
使用非豁免加密技术
在这里输入“False”
这样我们就知道
你使用了哪种加密技术
如果你的app使用的是
非标准加密
那么回答“是”
然后你就可以回到
iTunes Connect中
告诉我们你的加密方式
上传正确的出口限制
“加密注册号码”许可文书
然后我们会给你
一个代码
有了这个代码 你就可以
和plist密匙ITS加密
出口限制代码一起输入Xcode
我们会把你通过iTunes
Connect告诉我们的
加密绑定到你上传的构建
并且你可以在多个不同的构建中
重复使用这个代码
这样我们就知道你
使用的加密方式
若你改变了加密方式
只要登录到
iTunes Connect
告诉我们上传正确的资料
我们会给你一个新的代码
然后你可以把这个代码
用到支持新的
加密方式的构建当中
这些就是
My Apps的变更
我想再谈谈
“用户”和“角色”
我们会引入三项功能特性
第一项是“账户切换”
即使用同一个用户名
登录多个账户
第二项叫做“app归类”
你可以设置不同的用户
看到不同的app
第三项是一些新用户和角色
为了对上述功能提供支持
我们首先来谈谈账户切换
登录后
找到你的用户名
登录你的账户
随着账户越来越多
你需要为每一个账户
创建新用户名
但是有了“账户切换”
你就可以使用同一个用户名
来登录各个不同的账户
每个账户里面
你可以看到不同的app
拥有不同的角色
我们会设计成当你登录后
你可以切换
你想查看的...
账户
然后你看到的app
也会随之变动
你也可以获得对应账户的
角色和权限
这就是账户切换
一开始
你只有一个用户
就是系统管理员
随着你向这个账户中
增加越来越多的app
你增加的用户也越来越多
大部分这些用户
都是技术用户
但是你会发现
你想让某些用户看到某些app
而让其他用户看到
另外一些app
因此我们...
会把这里
分成三个不同的区域
我们也意识到
“技术用户”太宽泛了
我们要抨击下“技术”
增加一个新的角色
名字叫...
App Manager
App Manager可以替你
在iTunes Connect中
管理这些app
我们还增加了另外两个角色
“开发者”和“营销人员”
来让你如虎添翼
我们来谈谈
这些角色的职责
App Manager可以
创建用户
更改定价
邀请
其他人担任已有的不同角色
提交app接受beta版
和App Store审核
“开发者”角色则可以
做各种与开发相关的事情
上传代码
查看崩溃日志
在iTunes Connect中
查看store元数据
“营销人员”角色则可以在
iTunes Connect中
改变保存的元数据
上传营销材料
要求使用你们团队的
app时填写推广码
内部TestFlight用户
都可以担任上述三种角色
他们还能...
创建In-App Purchase
排行榜 成就
并且可查看“调解中心”
我们要向我们的用户
角色推广的变动就是这些
那么iTunes Connect中
有什么最新动态？
我们有一个新的发版控制
新的定价设计
内部用户外部用户不同的
TestFlight版本
放宽了TestFlight上限
新的加密plist密匙
账户切换
app归类
新的用户和角色
这些新功能特性都会在
今年秋季晚些时候发布出去
每年我们都会问App Review
看看他们能不能给一些
开发者比如你们 解释下
我会对你们产生怎样的影响
让你们的app更好地
通过App Review？
他们给了我们一个列表
今年又往前了一步
他们有一个网页
你可以翻阅查看：
常见的拒绝原因有哪些？
人们遇到了什么问题？
比如你的演示账户信息
如果你的app需要登录功能
那么你就需要事先
在iTunes Connect中
提供这一功能
或者若你有In-App Purchase需要某项服务
在In-App Purchase前
就处于运行状态
那么在app提交时就准备好
而不是在你的app上架
Store时才准备好
这个网页很棒
我强烈建议你们去看看
我们还有一个网页
是关于如何提供
好的my app信息
什么样的app名字好？
什么样的描述好？
这些资源有助于理解
你的元数据
正确填写信息
我想说的第三个网页
是专门用于
app预览的
这是我们去年发布的
非常棒 能够让你们的客户在
下载app之前
就先对你的app的用途
有个动态的了解
你们想知道这是什么吗？
怎么开始？
来看看这个页面
当然了
要获取更多信息
“iTunes Connect指导”
是个不错的资源
开发者论坛也很好
我们有福音传道者
马克·马龙
如果你有任何疑问
这些资源都能帮得上你
我来说一下
相关的会议都有那些
周四我们有个关于iAd的会议
今天上午早些也有个会议
都是关于app瘦身的
今天晚些有
“充分利用App Analytics”
今天下午是“iTunes
Connect：开发与分发”
那么 祝你们在会议
剩余的时间中过得愉快
祝一天愉快