iTunes Connet
开发和分布
谢谢 谢谢大家到这里参会
谢谢参加我们的会议304
我叫保罗·特纳
我是iTunes的一名工程经理
但是我还... 我还领导着其它一些团队
其中一个团队是Apple最棒的团队
那个团队管理着所有
苹果自己的app的后勤、发版控制
和你们一样我们
也用iTunes Connect
这个会议是我们今年推出的一个新会议
名字叫“iTunes Connect开发和分布”
已经有一个大受欢迎的
“iTunes Connect有什么新料”会议
就app分析以及iTunes
Connect的一些基础功能特性
我们进行了一场奇妙的会议
确保你可以充分利用这些功能特性
就是这样
根据我在实验室进行的谈话
我认为我们选择的主题是正确的
让我们开始吧
首先 我们会谈一谈你们可用的
帮助和资源
先来聊你们可以很快利用的海量资源
然后我们会进行一次
TestFlight演示
之后简单讲一下app上架
App Store需要用的一些材料
这样就可以深入了解输送器和XML
了解你应该怎样管理它们
听起来不错吧？
听起来不错 那就好！
本次演讲是交互性的不要走开 好的
让我们开始吧
大家应该都可以看到这个画面
这是iTunes Connect
所有的漂亮的模块都在这里
这是我最喜欢的模块
我的收藏夹模块
这是“我的Apps”
你就是在这里花费了大量时间
是iTunes Connect主要收入来源
在这里管理你的app
管理你的TestFlight活动
管理版本管理你的定价和可用性
如果“我的Apps”是个实体键的话
我感觉键上的漆已磨损不成样
因为我总是用它
这是很好的部分 我们的宝贝儿
宝贝儿叫App Analytics
这很棒 是去年发布的
它让你们如虎添翼
它给你们提供了数据
我认为正是因为集成
我们才能给你们提供数据
它给你们提供了一幅照片
告诉你们 app
在用户手中是什么样的
我们这样做的同时
还时刻保护着你们的客户的隐私
所以都爱App Analytics
希望之前就看到了此会议
它很棒并且如你所见
把Beta版标识去掉了
我还想再讲的一个模块是
这是我的高端秘诀
当然也不是太高端
之前在实验室
我对此就有几个疑问
是关于协议税务和银行业务
在这一节
我的秘诀就是通过对协议、税务、
银行业务以及接受你们的协议的探究
确保iTunes Connect
得到关心和照顾
我想周一已经上线了一个即统一协议
我们在实验室收到了一些提问
我的秘诀是确保你的账户是最新的
然后进到“协议、税务和银行业务”
这是一个高端窍门
不要告诉别人
这是“帮助”和“资源”
资源和帮助
都是新的 我们正在对它进行修改
只要UI设计师允许 我们就
尽可能多地往那里添加设计
不知道你们是否看过那个会议
不过我们把它放到了登录画面外
它是完全可以被检索到的
你可以把信息连接在一起 非常棒
让我们来运用它帮助和资源
帮助和资源 就像我之前说过的
它位于登录画面外 包含了你能拥有的
最好的信息 那是开发者指导
你需要的东西都在里面！
怎样启动apps 怎样资产准备就绪
怎样iTunesConnect交互
把它打印出来
放到枕头下和它同寝想怎么做就怎么做
开发者指导是最要紧的文档
也是终结文档
我希望你们阅读它参考它
它里面的料非常十足
现在是2015年了！
我们有了多媒体
我们还有一些开发视频
还有一些关于主题的深度开发视频
许多人提出来疑问
我们仔细看了这些疑问
不断制作开发视频
努力帮助你们跟上潮流
有协议、税务、
银行业务、TestFlight、
“App审核”、“App转移”
同样也有视频
很多开发视频 看看这些资源吧
它们是给你们提供帮助的
我们还有开发者指导
不过 我们还有专门的用户指南
稍后在这场会议中
我们会谈谈其中的一个指南
即输送器用户指南
我们还会深入探讨很多专门的材料
最后 我们会讲一下“常见问题”
我们的这个操作团队很棒
持续不断地认真查看各项支持请求、
所有的开发者的发帖
他们会查看所有的事情
尽力给你们找到相关的“常见问题”
如果有一个疑问
那么你们很可能可以在
“常见问题”中找到答案
这是资源和帮助
我要再看看这里
今年还有了个新论坛专门针对
iTunes Connect开发者
我希望你们把它们用起来
我们有个很棒的开发者社区
里面有你们
还有成千上万的其他人
如果你有问题
那么你就可以去社区
其他人可能也有同样的问题
社区是自助式的有问题 也有回答
这是一个论坛发帖经过编辑了
对你们来说这是很棒的资源
我们希望在那里听到你们的反馈
我们认为这个社区很棒
这是问题回答和支持
那里不适合出现专有资料
不要在那里传递任何密码到你的账户
我在这里发一个URL
快速移到另一个可用的支持资源
是的 在AppleCare的朋友们
我们也通过AppleCare提供
iTunes Connect支持
现在 如果你到帮助和资源这里
就在左上角这里叫做“联系我们”
你可以在开发者论坛上找到它
我们可以在此进行过滤
我想有十九个不同的分类
可以让对应的专家来处理你们的问题
有时候你的账户有问题
你想问人问题
那就问吧
问我们问题吧 这就是它的用途
我有点小小的吃惊
我认为我们早就有了
不过我们有了一个800电话号码
可给我们打电话 如果有账户方面疑问
迫切需要有人给你解答
可以通过800给我们打电话
我口袋里面的电话就会响
开个玩笑
哦 真有人打进电话来了 那好吧
现在 我把那个号码贴出来
你们可以把它写下来或者拍个照片
这就是iTunesConnect技
术支持 大家都不会唱？
太伤心1-800-633-2152
我和别人打过赌了赌我不会唱出来
那就这样吧 好的
我知道你们都想看
TestFlight和XML
那好吧 还有其他一些资源
开发者技术支持
有时候你读过了资料
在开发者论坛上问过了问题
可能也咨询了AppleCare
但是你的问题可能是一个
深层次的工程问题
那么你就可以随时求助于
开发者技术支持
去看看吧 我也鼓励你们
加入我们的bug编档社区
我们十分感谢你们提交的bug
我们会查看这些bug
对它们划分优先级 然后修复
我们之间的关系十分融洽
我表示十分感激
请加入社区吧
最后 我想强调的是
开发者那里有一些
很棒的文章 不好意思是开发者那一节
开发者入口处
在新特性和iTunes
Connect中都谈过了
不过我再贴一下
app评审给你列出了通不过app评
审第一环节最常见的拒绝理由
它是随时更新的
非常棒 这里还有一些其他东西
这里还有一个每个人
都可以用的营销视频
不好意思
是一篇营销文章 大家也都可以看到
它告诉你怎样让你的
产品页面达到最佳状态
去看看吧 这些文章都很棒
app预览这里还有这个
好的 这是帮助和资源章节
我想强调下这些东西
确保你们能用得起来
当app准备就绪后 你应该怎么做？
测试它 那么你应该用什么来测试它？
用TestFlight来进行测试
我想请我的好朋友
亚历克斯·宫村上台来
做一个TestFlight的演示
谢谢 保罗
我是亚历克斯·宫村
我是TestFlight团队的一名工程师
向你们演示通过TestFlight
分发你的app有多么容易
我们先从一个大家很熟悉的画面开始
我确信在场的各位都很熟悉这个画面
这是Xcode
我自己开发了一个开源的app
叫“触摸斗士”
我要把它上传iTunes Connect
要实现这个目的我要到产品那里
存档TestFlight最棒的在于
你不需要先上传一份Beta版构建
然后再上传一份AppStore构建
如果你认为某个Beta版构建
没问题你想分发到App Store
我就不需要再单独上传了
该应用程序Touch-Fighter
由前一个建成
点击这个大按钮
“提交给App Store”
如果想把构建提交给App Store
你需要完成提示环节
但是为了节约时间
我就直接切换到iTunes Connect
我在这里已经有了一个构建
已经上传到了
iTunes Connect一构建
搞定了
谢谢
现在
你就可以看到刚才保罗提到的
“我的Apps”模块
然后我们点击这里
然后就可以在这里看到
TouchFighter
我们再点击这里
就可以看到这个预先发行版标签
很在意TestFlighting
这些apps
因此我们也在意预先发行版
我们要直接到这里
你在这里可以看到
我们构建了两个1.0版本
实际上
开发者向我们提了很多的疑问
它是从哪里来的？对吧？
现在 我要向你们展示下
让我们返回Xcode
我们现在是在我的app的
info.plist文件中
我放大下 这样大家都能看到
可以看到打包版本短字符串是1.0
这和我们在iTunes
Connect内看到的1.0相匹配
打包版本是2
这和构建编号2也相匹配
TestFlight有两种类型测试
内部测试以及外部测试
首先 我们来看看内部测试
内部测试把app分发给iTunes
Connect组织内的一小组
经过选择的测试人员
这些测试人员必须要么是
管理员角色要么是技术角色
你可以有25个这样的人员
现在 你分发的每个构建的
有效期是三十天不过今年秋天
我们就会把这个有效期延长一倍
将延长为六十天
我们继续 再来点击
内部测试人员标签
你可以看到我在这里
亚历克斯·宫村
我想邀请我的一位同事
约翰尼·阿普尔西德
成为一名测试人员
为了做这件事情 你会进入我的app
点击进入用户角色
这是约翰尼·阿普尔西德
他是一名技术用户
因此不能邀请他成为测试人员
让我们到TestFlight
Beta版测试人员
选择他的Apple ID
然后点击“保存”
完成后我的同事就添加进来了
约翰尼·阿普尔西德
成了测试人员 如果我们返回
内部测试人员标签
约翰尼·阿普尔西德
成了这个app的一名测试人员
要在他们的iOS设备的
TestFlight app上安装
这个app他们就需要勾选所有
他们想要邀请的测试人员
进行“保存”
然后返回构建
你们就可以看到我们有了一个
TestFlightBeta
版测试开关
然后我们要切换下这个开关
这样就会给所有你选择的测试人员发出
邀请邮件
你们可以看到
构建的有效期是三十天
一旦你们
切换那个开关后
你们可以看到
作为一名测试人员 我收到了一封
来自iTunes Store的邮件
邀请我测试“触摸斗士”
我就可以继续在TestFlight
中打开点击安装
现在我们可以看到这个app安装好了
可以打开了 返回你的主界面
你就可以在TestFlight
app旁边看到“触摸斗士”
“触摸斗士”旁边的黄点表明
这是个TestFlight app
这是一个Beta版app
一旦你的测试人员可以测试你的app
他们给你们提供反馈
你就可以对你的app进行迭代
如果想把app分给更广泛的测试人员
为此我们有了外部测试人员
让我们来到“外部测试人员”标签
你看到的第一件事就是 哇！
你有25位内部测试人员
但你却有一千位外部测试人员
后者是前者的四十倍 不过今年秋天
我们也会把这个数字翻倍
你就可以有两千位外部测试人员
而不再是一千位
要把测试人员
添加为你的构建的外部测试人员
你可以点击加号
然后你就可以添加新的测试人员
当然了你可以输入电子邮件地址
但是当你有一千个名字要在那里输入时
这就会非常单调乏味了
你需要在那里输很长很长时间
这就是为什么我们添加了
这个导入文件选项
当你点击导入文件旁边的问号
我们给你们提供了CSV模板
但是要想真正导入这些测试人员
你需要点击打开导入文件
然后就会填入所有的测试人员名字
你就可以添加测试人员
除了外部测试人员的数量特别巨大之外
外部测试与内部测试
还有一个不同之处
即你是否需要提交你的app
进行app评审
我们来看看这个
你需要填入一些信息
你需要告诉你的测试人员测试什么
他们需要知道 你想让他们重点关注
什么功能
你可能添加了一些新功能
你想让他们深度测试下
反馈邮箱也非常重要
因为整个测试的目的
就是为了获取反馈
就是为了改进你的app
因此我们也需要这个邮箱
你也需要添加隐私策略
添加你的app描述
“这是最好的app”
我们还需要一些联系信息
这样如果你的app出现问题
我们就可以联系你
这样 就可以尽快解决这些问题
当你填好这些信息后
你就可以添加下一步
然后是“导出证书”
我们在苹果全球开发者大会
这里有一些导出实验室
这是一个非常简单的app
我们继续点击“否”
我们提交下
现在你可以看到
构建2的外部测试
处于“等待评审”状态了
当然了你可以撤回评审
一旦你的app通过
Beta版app评审后
iTunes Connect
就会给你们发一封邮件
然后你们就可以给你们的
全部外部测试人员发送邀请
现在又轮到保罗了
你说什么
你拥有过的最棒的功能？
缺少配置文件
也缺少通用唯一识别码
做几件T恤 把话印在上面
咱们就可以穿着这些T恤走来走去
大家就都会把咱们当成奇葩中的奇葩了
谢谢你 艾里克斯
在我邀请尼克·乌格洛夫先生
上台深入讲解XML之前
提醒下大家把一个app上架
App Store都需要哪些材料
我们到了最后一步准备发布了
然后...
天啊！
我还需要对所有的
这些截图进行本地化还需要隐私URL
我们来快速看看App Store
App图标
一个用于app
一个用于watch app
希望你们也进行了app预览
每种设备我们都有五张截图
在你头脑中再刷新下这个
我们做了Apple Watch截图
开始数一下截图的数量
每种设备五张截图二十八项本地化
我们有app描述
把人吸引到app中确保在购买
app之前知道怎么使用你的app
如果有新版本
这就是“最新动态”文本
还有隐私策略
如果是个供儿童用的app
那么还有最终用户许可协议
以及其它你需要收集的东西
我想最多可以有八百四十张截图
我们算过的
你懂得 随便想出来的
把它们弄到iTunes
Connect上也很容易
我们也有拖放功能这是我们再次引入的
可以分隔章节
是一件功能强大的工具
但是你可能有不止一个app
可能你频繁更新你的截图
可能你有很多app
还有很多设计师帮你制作
这些截图
你有一个“内容管理系统”
可能你有一个 企业“内容管理系统”
如果能够把iTunes
Connect连接到系统
以一种自动方式进行管理 就太好了
我们现在要谈的就是
这个输送器 命令行自动化
让我们把我的好朋友
尼克·乌格洛夫先生请上来
谢谢你
谢谢 保罗
大家好
我的名字是尼克·乌格洛夫
我是iTunes Store
内容导入的一名工程经理
就像刚才保罗向你们展示的
已经给了你们一点提示
要让你的app对尽可能广泛的
受众产生吸引力
你就需要在iTunes Connect中
输入大量的数据
App Store已经本地化成了
二十八种语言
可以把app本地化为这么多种的语言
以你的潜在客户能懂的语言
来借助他们这无疑是有意义的
你都可以设置最多五张截图
对于每种你的app运行的设备
这些是可以本地化的
还可以设置费率和定价
In-app purchases
你们有的有几个
有的有几百个
有的有几千个我们都见到过
这些也都是可以本地化的
它们右边就有截图
“游戏中心”成就
以及“排行榜”
同样也有图片和本地化
你们在数吗？
那可要忙一阵儿了
你们中有人在App Store
上架了多个app
首先我要说“恭喜”
然后要说“谢谢”
但是那也意味着
你要做的事更多了不是吗？
在这样大的规模下
不论我们在iTunes
Connect中实现的UI有多棒
粘贴复制这些数据还是会单调乏味
容易出错
无论我们做什么都没用
我们来快速看看
实现这个目的的另一种方法
我来推出一款命令行工具
叫做“输送器”
管理你的环境和iTunes
Connect之间的交互
可以通过一个app元数据XML提要
这个提要涵盖了我刚才点到的区域
版本级别本地化、费率和定价、
in-app purchases、
“游戏中心”成就、“排行榜”
我们介绍的并不是一项新功能
我们想确保你们意识到
这一点并且把它用起来
对于那些第一次接触到程序的人
新开发者 顺便说一句 欢迎...
我们想要确保你们知道 它就在手边
你们随时可以用它
这是一个完全支持的健壮功能
和你一样的开发者每天都在用它
实现了自动化非常棒
你可以批量管理你的数据
更棒的是
它把iTunes Connect
和你的后端系统集成起来
不管你的系统是什么
我的意思是假设我们有一个
资产管理系统可以收集截图
然后你和某个公司签订了合同
这样你就可以
本地化那个元数据
因为内部并没有说各种语言的人士
你就可以把它
取回来把它停驻到其它地方
你需要把它保存在某个地方
你们公司需要进行某种流程
此时如果你有一个类似这样的系统
或者你正在考虑设置这样的一个系统
那就只需要一个
XML导入一个我们即将看到的
格式即可
把它和输送器连接起来
把几股导线放到一起
捕捉我们可能返回的任何验证消息
那么你离自动化就不远了
这里有一些基本规则app自身
你试图瞄准的版本
必须已经存在于
iTunes Connect了
你先把这些设置好然后就可以继续了
这些状态变迁都是在iTunes
Connect内完成的
如提交app评审或提交in-app
purchases评审
app数据上传的路径
和我们今天看到的一致
即通过Xcode
或者应用程序载入程序
没有什么变化
提要本身是
OS apps
以及Mac apps都可以用的
那么它的工作原理是什么？
首先这是一个双向通信
当你使用“输送器”
这个命令行工具时
我建议你们首先进行元数据查找
这就意味着在你的本地环境中进行检索
对app元数据当前状态进行检索
在iTunes
Connect内进行检索
然后你以打包的形式下载出来
对于一个以你的app SKU
以及一个itmsp插件来说
打包是个奇妙的字眼
然后打开
在里面发现一个元数据XML文件
这是全部的你的app的元数据表达
你可以用它
来对iTunes
Connect进行更改
你可以编辑那个文件
添加一些截图
或者添加一些你需要添加的资产
进行验证
确保它符合各项规则
如果确实符合就可以上传
这就构成了使用输送器、你的交互
和iTunes Connect
的生命周期
下载对象包
编辑XML向其中添加资产
进行验证然后上传 如有必要的话
重复这个流程
直到实现你想要的编辑
我们来看看这个命令
这是用来进行元数据查找的
这是用来从我们这里获取信息的
命令iTMSTransporter
你需要探索的第一个方法或者
方式就是查找元数据
使用你的
iTunes Connect用户名
通过供应商ID找出你感兴趣的app
供应商ID就是你的app的SKU
注意是打包ID而不是
Apple ID那是app SKU
看你想把这个存到什么地方
你会在里面得到元数据XML数据
我建议你们这样开始的原因是
通过实例开始更容易
你会得到一个捕捉了所有细节
并且有效定义的大文件
说它是有效定义的是因为
它是由App Store发出的
你就可以看到所有你可以进行
编辑的区域
这样的话把它放到一起就要比
从一个空格键重新开始容易的多
假如说你接受了这条意见
添加了关键词添加了一些截图
添加了一项本地化
你就可以继续对它进行验证
同样的命令同样的输送器
不同的验证方式
使用iTunes Connect
用户名向你正在处理的对象包
提供一条路径
就是有元数据XML以及你添加的
全部资产的对象包
下一步要使用和我们应用于
iTunes Connect
网络GUI完全一样的
规则来验证
你发的东西
我们会校验各个ID
会校验各个必填字段、字段的长度、
你发给我们的截图的尺寸
确保它们匹配目标设备
如果有错误 我们会在
命令行上报告给你
如果没有错误
那么就可以继续上传了
还是同样的命令、输送器、上传模式不
同iTMSTransporter
这是唯一的区别
还有你的iTunes
Connect用户名、你要组装的
对象包的路径
接下来我们要先运行通过
验证模式以免你忽略了
这个是逃不掉的
和应用于iTunes
Connect的一样的规则
如果有错误你就会收到报告
上传也会被阻塞
如果没有错误
那么app上传就可以成功
我们就可以在我们的服务器上得到它
此时它还是异步的
因此它是在一个队列中进行处理的
同样还有二进制数据
以及我们处理的其他内容
可能需要一到两分钟的时间
我们就可以摄取完毕显示到
iTunes Connect上
你也可以在输送器上使用一个命令
查找那个进程的当前状态
要想利用这些
你需要两份资料
它们在
iTunes Connect的资源
和“帮助”章节那里可以找得到
各个标签的app元数据规格、
一个输送器所有命令的用户指南、
比我将要讲到的多得多的选项
好的 我们可以看看那个XML了
它看起来是这样的
元数据XML看起来是这样的
必需元素...
围绕各个事物构成了某种包封
这样你就有了你的团队ID的对象包
你有软件因为我们现在讨论的就是
不是吗？
通过供应商ID
即app SKU识别出了app
然后是软件元数据
因为你要发的就是
其它的都是可选元素
只有对那些有变更的人来说
“可选”才是 有意义的
只有对那些真的需要
递送的人来说才是
举例来说
如果你对购买做了一些变更
只要把那一节发过来就好
这并不是说你不可返回整个东西
那也可以
比如说你遵循了我之前提的意见
先进行了一次元数据查找
你收到了对象包做了一些小的变更
然后决定返回整个东西
当然没问题了
那也可以
我们能够看到进行变更的地方
让它们生效
而忽略那些没有变更的章节
由你决定怎样构建它
我们继续来看看这里的对象包
需要提醒你们注意的是整个团队ID
这个值是通过Apple创建
你的团队账户时你收到的
你的app是通过
供应商ID进行标示的
供应商ID也就是app的SKU
下一步这要根据
你想要做的事而定
你正在编辑哪个区域？
比如说
你在对某些本地化进行编辑
某些关于本地化的东西
添加一项描述
或者是类似的东西
iTunes Connect中类似
你需要从最多两个版本中
选择一个你试图瞄准的版本
当前已经上架了
App Store的版本
或者是你为下次发版正在构建的版本
在XML中可以使用
iTunes Connect版本流
来实现这个在这个例子中是1.5
或者是2.0
为了讨论方便
假设一下你对编辑2.0版本感兴趣
下一张幻灯片就是我们的下一步
下一步是什么？
选择你说的语言
假如说是在iTunes
Connect你就可以通过一个
下拉菜单 选择“英语”
而在XML中则是区域设置
名称以及标识语言的标签BCP47
BCP47是一种格式
一种标识地球上人类所说的语言的标准
几种不属于
地球上人类所说的语言
不过就这几种
你在提要中能用的就这几种
都是App Store已经
进行了本地化的语言
总共有二十八种都列在了规格中
请去看看
假如说我选择了“美国英语”ENUS
然后往下继续
现在我们终于到了真实的
数据元素
标题是app的名称以及描述
我们有一个新特性版本
假如它恰好进行了更新
当然了此时你在
iTunes Connect中遇到
任何元素都在XML上有一个表示标记
我不会仔细看所有的元素
而会仅仅在截图上停留几秒钟
因为它们更相关
对于每张截图来说你都需要告诉我们
它是用于哪种设备
这就是所有的iPhones、
Apple Watch
以及iPad的显示目标
如果正好是一个Mac app
那里也有选项
让截图在
App Store上的显示位置
记住可以是一到五张每种设备最多五张
以字节为单位指明文件的大小文件名
就是你会把它停驻到
对象包中的元数据XML的文件的名称
会提供MD5校验和以及其它信息
比方说你想把它设置成
一些定价参数
和iTunes Connect类似
可能会获得
一个主题
一个更等价的主题
这些大部分都适用于世界各地
XML乘积等价区段就是
世界各地领土的乘积
此时在这个层面
你就需要声明app的可用数据
销售开始日期以及
位于同一层级的教育折扣之类的事情
以及世界各地的领土
你的app的定价层级是什么？
和GUI中的相同的选项、生效日期、
开始日期、结束日期相对应
这是批发价格“层级三”
注意一下 这些是显示在
一个区间标记内部
它本身就是一个区间 它可以对你的
价格变更提供这个
高级调度
在iTunes Connect中
举例来说这是一个地图
今天开始销售持续五天 对吧？
价格层级三先下降到价格层级一
然后回到层级三
和提要中的方式一模一样
你有了初始区间以及批发价格层级三
然后下降到层级一持续五天
再返回层级三
注意那里没有结束日期
那就意味着永远有效
直到你决定在下次更新时进行变更
依据领土、依据国家能实现什么？
可以设置你的app是否在那里可用
你可以通过“排除”
或者“包含”来实现
在“排除”中 你先声明
到处均可销售 然后枚举领土
那里就专门是像日本这样的领土
就是你不希望app进行销售的地方
这是一个选项
另一个是包含它和排除正好相反
你的app不能在世界各地进行销售
就是说它未准备好在任何地方进行销售
然后再专门枚举
你希望你的app进行销售的地方
In-app purchases
也许你可以在这里获得最大的效益
这是使用提要最划算的地方
这是因为某些你们的app拥有的
in-app purchases的
数目很多
我们发现这里是最活跃的地方
这是提要的一个深水区
我不会仔细讲这里的标签
请下载资料 认真看一看
这是完全支持的
你在网页界面能做什么
你就能在提要中做什么
排行榜和成就也是同样
完全支持
你在网页GUI中能做的事
你在提要中都能做
请下载资料学习下
然后把它利用起来
总结下你有了
“输送器”管理你的环境
和iTunes Connect的命令行工具
适用于我们讲到的任何领域的
app元数据XML提要
这些都有助于实现自动化
有了它们可以在iTunes Connect
中批量管理你的数据
你就可以告别粘贴/复制了
还可把iTunes Connect
和你的后端系统集成起来
不管你的系统是什么
那么你手上就有了两条信息
用于所有标签、所有格式的
app元数据XML提要
用于所有命令
用于所有命令选项的输送器用户指南
开始自动化吧！
那么现在再交给保罗
谢谢
好的 谢谢
尼克 非常棒
哦 天啊！
能和这样的工程师一起工作
我真是幸运
好了我们的时间有限
我来快速总结下
我想让你们知道
Apple Music上已经有1-800歌曲
明年你们会看到我拿格莱美奖
我们看过了
“帮助”资源
我希望你们用起来
给我们提供反馈
我想知道你们的需求
我们也看了TestFlight
看了这些资源
然后是尼克的“输送器”
以及XML提要
要获取更多信息 当然要到开发者入口
你也可以联系
我们无畏的福音传道者马克·马龙
一些相关的会议已经结束了
不过你可以看重播
今天上午的“iTunes Connect上
有什么新料”很棒
App Analytics实验室非常奇妙
你们能出席我感到十分高兴
那么请来看看我们 好好谈一谈！