高级调试和地址消毒剂
早上好
欢迎来参加《高级调试和
地址消毒剂》讲座
我是麦克...
大家怎么样呢？
好吗？准备好啦？
激动吗？
好 现在就开始
那我先来介绍
Xcode中加入的新功能
还有一些大家
可能不知道的
新旧技巧和诀窍
先来说说视图调试器
来看怎样才能
获得更多洞察力
关于你的app UI及其用户...
界面元素 以及它们
在运行时间如何表现
我们会调试
AutoLayout Constraint问题
至少对我而言
我需要一些帮助
理解AutoLayout在
运行时间做些什么
接下来 我们将详细分析用
Advanced Breakpoints
调试代码
我想给大家看看
如何设置自定义操作和条件
快速分析例外情况
在一定条件下打印值
而不会因NSLogs和
打印把代码搞乱
之后 我的同事安娜
会来介绍
最新最兴奋的调试功能
这就是我们新加入
Xcodes调试工具箱的
Address Sanitizer
她会详细介绍
其工作方式
可以捕捉到哪些问题
以及今天就用它
来整理代码
为了这两个话题
我觉得先用
演示设备
给大家看看
这里是个应用
名为Jogr
这个健身应用
可以为跑步计时
记录跑步路线
沿途会为照片加标签
几年来我们都用Jogr
来做示范app
今年我们添加了
一些使用Swift的新功能
并转换了Objective-C
的若干类
这是个非常混合的应用
在故事板中也用了尺寸类
并完全采用了AutoLayout
因为今年我们改变并增加了
所有这些新代码
可想而知其中会有程序错误
来找找看
先来点击这里的计时器
第一个非常明显的问题是
计时器周围的圆环
不是很整齐
在我提供的最初设计中
并不是这样
这可能是Jogr是在iPhone5
的屏幕上运行有关的
而当初是在
iPhone 6上开发的
可能是我没有完全测试
来看布局是否在小号的
屏幕上也适用
为了想了解
到底出了什么问题
我在下面的Debug条上
点击了DebugView
Hierarchy按钮
现在 获得了所有
视图的快照
并在Xcode中装载了
关于视图
会如何互动的运行时间信息
我点击并拖动画布
你会看到我可以
怎样扭动场景
显示所有的不同视图
以及它们如何在
彼此上方分层
我甚至还点击具体视图来选择
我们可以在对象检测器中看到
所有细节
现在有许多内容在继续
有导航条和背景所有这些
可我只想关注大家在意的一点
也就是我放在中心的内容部分
只要双击视图就可以做到
万一你忘记了
我给大家看看怎么失焦
就是在画布上双击即可
这里可以继续只关注这一点
你会注意到在这里
在Debug Navigator
UI堆栈视图上的
所有层次都已经省略
因为我们最近
在关注UI堆栈视图
如果我点击修剪后的图像
我可以用这里的尺寸检测器
检测平衡和约束条件
尺寸检测器不仅是显示x y
和这个的矩形坐标
还显示了
影响视图运行时间的约束
约束并非是现在在发挥作用
它影响了大小 边界
或是x y
在这里用灰色显示
那么这就有点奇怪
我看到高度约束是249点
这实际是这个
图像内容的实际尺寸
在运行时间
却没有真正运行
如果我来看约束
表示父视图应该和
图像同等大小
我们看到它在运行
看似是有其他部分在约束
父视图的大小
我们来看视图层次
了解一下父视图发生了些什么
这里
我们看到与其他视图
是四分之三
或.75的关系
我知道另一个视图
包括下面的起始按钮
在调试导航器上
我们还看到
所有的同样约束
可以像这样 打开
我们看到
约束按钮的视图上
有着相同的
四分之三约束
所有这些
看上去都很正常
上下关系
都是有条理的
顶部高于底部
底部和父视图底部相连
没别的了
为什么我们
不能把视图层次再提高一层
我们可以看出 这里有些奇怪
我们有个中心 y-约束
它想把整个堆栈视图中心
垂直于容器中
但是我们把这个自身顶部
与父视图顶部相连
在50点
这也有些奇怪
我觉得50点的
约束不应该在这里
我觉得在我开始
打开视图到尺寸类时
它可能就已经加上了
我告知IB
加入所有丢掉的约束
之后我设置了垂直中心对齐
我可能是忘记删除了
我们在故事板上做修改
来看是不是问题所在
我可以选择堆栈视图
就在这里
这是50点约束
我会删掉它
重新运行
不错！
现在圆形没问题了
没有缺失
视图也完全可以修改
我们再来运行计时器
好的看似有异常
我会打开
Debug Navigator
查看异常的线程
但是看似不是很有用
应该是主函数出了问题
如果从控制台来看
可以看到
是抛出了部分异常
但是现在对我来说帮助不大
因为我想停止程序
在抛出异常的时刻
对它进行调试
为此 我可以进入
Breakpoint Navigator
点击下面的加号
添加异常断点
我接下来要配置这个断点
来停止Objective-C异常
像这样
我们从新运行应用
希望我们在问题发生时
能准确找到问题
非常好 但是...
如果我去看控制台
却什么都看不到
没有信息描述
异常是什么
这里有个技巧
是我从LLVM团队的
朋友那里学来的
导航进入
Ob-C Exception
Throw函数
在Ob-C的运行时间中
打印函数的首个参数
实际上是异常对象本身
我说 打印对象
arg1
这就是 异常信息本身
因此我会调整异常断点
为所出现的异常
始终这么做
这样会很有帮助
我可以在这里添加一个操作
输入的内容和
输入控制台的完全一样
打印对象 arg1
现在
如果我再次运行应用
运行计时器
现在我仍然停在
异常被抛出的准确时刻
我实际上在控制台
有异常信息本身
现在
当我看着异常
被抛出的代码行
可以看到我构建的范围
范围超出了边界
估计是用了
索引1开头
而不是索引0
并且在设定字体属性时
执行了
字符串的全长
我们重新运行
再看看效果
看似计时器
现在工作正常
我们成功发现了
两处程序错误
我再看第三个
现在来看
来这里之前
我今天早上跑步的路线
看似没问题
但如果我们返回
则有些不对劲
我不是从莫斯科尼出发
跑到码头大街
然后跳到了水里
这是在太蠢了
我们再试一遍
这里出现了异常
我不知道
看似是数据模型出现了问题
所以我想找出
放在地图上的各点
出现覆盖时
我们在做什么
现在进入类
是这里
使路线出现了覆盖
我们在这里
用了一束数据点
从字典里拿出
生成并构造了代表我的...
跑步路线的多段线
我会设置一个断点
来看获得的数据值是什么
我会打开
Debug Console
来看变量视图
在下面 可以看到
我所感兴趣的点
它有着这些值
我会向前推进
这很有趣
但是有些麻烦
这些值看似相似
我在这里的处理
会让进程快些
来看所有这些值
我会编辑这个断点
打印出Struct点
实际上在变量视图上
我检测过这里
然后我会说
评价过操作后
自动继续
其实
这不是条件
是个操作
就这样
我们继续运行
我们可以看到
所有的点都看似一样
但是还会在
不知什么地方
会出现瞬移
但是所有的值看似合理
我不太确定问题是什么
也许从别人那里...
能得到更多帮助
我们回到幻灯片
总结一下看到的内容
首先在Jogr的计时器视图
深入了解
约束问题
我想给大家看看
怎样双击视图
关注具体部件
我们检测部分约束
发现当我们在其他屏幕
尺寸上运行时
需要将之删除
然后 我们在运行
计时器时 出现异常
并使用异常断点 来停在
出现异常的准确时刻
并打印异常信息
最后 我们可以
添加打印并继续添加了
日志的断点
所有这些都不会因NSLogs
或打印语句搞乱代码
现在来解决下一个谜题
为什么今天早上的
跑步会有那么
奇怪的结果
有请安娜
谢谢 麦克
大家好 那么回到
麦克刚刚在演示中
给大家看的那条路线
在测试演示app时
大家会看到
所有的路线
而且包括正确路线
我们非常希望麦克刚刚没有
找出正确的跑步路线
因为这样的话
我们的讲座
就没什么可说的了
这种不可预见的行为通常是
内存出错而导致
例如 分配给一个对象的内存
可能被其他对象所重写
或者也许由于某些计算错误
你用了并不属于你的内存
相信大家之前也遇过类似情况
代码中出现随机异常
也许在测试app的
某个侧面时
每次会出现这个问题
或者只是当你周五晚上
准备回家时出现这个问题！
最糟糕的用例场景
是用户看到这些
不稳定性或随机异常
而你却无法把它们重现眼前
内存出错是出了名的很难
一致性复现 那么也就很难
发现这一异常的根本原因
那该怎么办呢？
最好的办法就是尽量减少
面对内存出错的情况
要避免内存操控
例如使用Swift这类
语言勾选并
自动参考计数
这才会长久
即便内存出错
在技术上仍然可能
由于编码而产生这类问题
则较为不可能
另一方面
如果代码会直接操控内存
通过调用动态分配[unintell
igible]运算
或者代码可以
与C和C++ API可以互操作
你所在的风险组
会非常需要帮助
Address Sanitizer
是基于C语言的LLVM工具
这与Guard Malloc
起到相同的作用
因为它可以在运行时间
发现内存错误
并且较其他工具
有更多好处
它的运行时间
开销会少的很多
还会产生
综合详细的诊断分析
可以直接
整合到Xcode UI
还有一点很重要
只有这种工具
可以在iOS设备上运行
这些是Address Sanitizer
可以捕捉到的常见错误清单
例如 它可以很好地
捕捉到缓冲区溢出
这是个很常见的错误
因为与安全性攻击的关联
而臭名昭著
正如大家所见
它发现了部分工具
通过 Valgrind 和
Guard Malloc
发现的错误
但是它也发现了
新种类的程序错误
是其他工具没有注意的
我们回到演示
来看怎样才能
把这些用于项目中
我接着麦克讲到的内容继续
来看我们看看是否
Address Sanitizer
可以帮我们找出路线问题
为了启动
Address Sanitizer
进入Edit Scheme
进入Diagnostics选项卡
勾选 Enable
Address Sanitizer
与其他内存管理工具不同
需要重新编译
选中复选框后
Xcode就会知道
要打开 Address
Sanitizer 重建应用
它会启动特殊模式
允许Address
Sanitizer
在运行时间更多地
干预进程
我们继续重建
并重新运行app
来看像刚才的路线会怎样
现在Address Sanitizer
发现了问题
它的诊断直接整合到了
Xcode Debugger UI
这与出现异常时
情况非常相似
但是与使用Sec的
情况不同
这次可以对情况有更好的诊断
这里它告诉我们
查出堆缓冲区溢出
还可以看到堆栈轨迹
在这里出现了内存错误
如大家所见 我们称之为
Poly Line With Points
和Map Kit的常用方法
我们在缓冲区做测试
通过缓冲区的长度
来进行
计算点的数量
再用每个点的大小
来相除
看上去可以
随着应用在 Address
Sanitizer 中执行
它会收集过程中
堆对象的重要信息
例如 分配
堆分配
和取消分配事件
当发现内存出错
它会使用启发法
来关联错误地址
到有效的堆对象
在内存项下信息都呈现在这里
这里它告诉我们
错误地址是在
在2240字节堆区域后的
一个字节
还告诉我们堆区域
所分配的位置
即使这不是激活线程
而是在分配事件发生时
进程执行的历史快照
我们可以把流
视作激活线程
它会把我们带到
内存分配的点的位置
好的
我们来看缓冲区的大小
是用每个点的大小
乘以点的数量得出
我们使用
MK Map Point
作为点的代表
这是带双精度的Struct
那么问题是什么？
我们回到Use站点
你传递到这里的类型是不同的
我们传递了MK Map Point星级
但是我们知道
刚分配了Struct的缓冲区
而不是指针的缓冲区
因为每个
指针的大小小于
结构体的大小
包括两个双精度
这里获得的计数
要大于缓冲区
包括的元素数量
这就会解释
为什么在地图上
我们会有那些额外的点
为解决问题
我们需要删掉星级
如大家所见
这是个人们非常容易犯的错误
只看代码是非常难发现的
在本例中
这个信息已经
足以诊断和解决问题
不过 如果觉得
想更多地看看这个报告
可以前往Memory View
来看哪个内存是有效的
哪个内存是被视为无效
从Address Sanitizer
的视角来看
前往Memory View
可以点击这个地址
这里可以看到所有变灰的内容
都是无效内存
所有黑色内存都被视为有效
我们返回并重新运行app
来看删掉星号
是否可以解决问题
我来继续返回Route视图
啊 这就是麦克
今天早上的跑步路线
还有早上
Bash之后的部分
我很受感动
我们返回
打开幻灯片
大家已经看到
打开Address Sanitizer很容易
进入Scheme Editor
打开Diagnostics选项卡
勾选Enable
Address Sanitizer复选框
接着可以构建
并运行自己的项目
同样
正如大家在演示app所见
使用Address Sanitizer的
开销几乎很难注意到
较低的运行时间开销
允许你使用Address Sanitizer
不仅是在调试
部分内存出错问题的时候
而且是在进行UI驱动的测试
这里要手动测试
app的不同方面
再进一步 我们推荐
在连续整合过程中
使用Address Sanitizer
因为这是运行时间
程序错误发现工具
它仅会捕捉已执行
代码中的程序错误
那么应该提供尽可能多的覆盖
以实现最好结果
在Xcode或Xcode Server
的任务中启动
Address Sanitizer
进入Edit Scheme选择Task
然后再次进入
Diagnostics选项卡
勾选Enable
Address Sanitizer复选框
构建并测试你的app
还可以用命令行启动
通过向Xcode Build
传递额外的参数
我们建议在Debug构建
使用Address
Sanitizer
并将编译器优化关闭
但是它也得到
Fast优化水平的支持
是与01编辑器旗标相对应
需要牢记一点
当在这两个优化水平之间
进行决定时
如果有任何编译优化
是启动状态
调试体验就不会十分流畅
现在我们进入
讲座的最激动环节
我会告诉大家一个
驱动这个工具的很酷的技术
传统而言Xcode
使用clang编译器来
编译源代码
可以生成可执行的二进制代码
为使用
Address Sanitizer
Xcode将特殊的旗标
传递给clang
它会生成工具二进制代码
其中包括
更多的内存检测
在运行时间 这个二进制代码
与asan运行时间dylib连接
其中包括更多检测
而且dylib是工具所要求的
但是这些内存检测
如何发挥作用？
Address Sanitizer
检测进程中的所有位置
如果这是进程内存
Address Sanitizer会成为
所谓的影子内存
可以跟踪真实内存中的
每个字节
它有着字节是否为可访问
地址的相关信息
无效内存的字节就是红区
或者说内存中毒
当使用Address Sanitizer
编译程序时
它会影响每个内存访问
并在前缀加上检测
如果内存中毒
Address Sanitizer
就会跟踪程序
并生成诊断报告
否则 它会允许你继续
我们再来仔细看看
假设p为指针
然后IsPoisoned函数会
检测影子内存中的相关字节
在本例中 内存是有效的
因此程序可以编写那个
内存位置
不过 如果它并未指向有效内存
条件将会为真
程序将卡在无效内存
就是访问可能要发生的地方
这就是Address
Sanitizer生成报告的方法
并将这个问题报告给用户
查找影子内存需要非常快才行
为实现这点
我们保留了查找表
在影子内存中每8个字节
就会有1个字节被跟踪
这是个很大的查找表
我们并未真正分配 而是在
进程启动的时候保存
在需要的时候使用
这样我们就可以查找地址
通过将原始指针的值除以8
再添加常数补偿
就是在内存影子的
位置上添加
即便计算地址的字节为非零
我们知道内存中毒了
现在 我们聊聊堆的内容
捕获溢出和
堆中的其他程序错误
Address Sanitizer会提供
自定义分配器
以替代默认的Malloc执行
默认分配器
可以用不同方式组织对象
例如
它可以逐个排布对象
这对于优化内存消耗十分有利
但是这对捕捉程序错误不太好
因为一个对象的溢出会落到
另一个对象上
因此无法与有效的内存访问区别开来
为解决这个问题
ASan的分配器
会让对象彼此间距更大
这些对象之间未用的内存
在影子部分会标记为中毒
当对象被取消分配
我们将对象在影子部分
标记为中毒
总之 自定Malloc执行
在有效的分配周围
插入中毒的红区
以捕捉堆下溢和溢出
这会延迟用户释放的内存
使得Address
Sanitizer更有效地捕捉
用户释放的和双重释放的错误
它还会为分配和解除分配
搜集Sect痕迹
允许它提供这些综合详细的诊断
这些我们在演示中都见过
能立即明白问题在何处
和花费大量时间去调试
再找出具体发生了什么
这二者是完全不同的效果
现在 我们来谈谈堆栈
与之相似 对于堆内存而言
红区是放在独立的
堆栈变量之间
假设我们有个数组和整数
作为本地变量
那么在Address Sanitizer
编译时
这些变量之间
会插入额外的红区
这样我们可以发现
堆栈变量的任何溢出
在运行时间进入函数时
堆栈红区会中毒在运行时间
退出函数时它们会解毒
处理全局变量也非常相似
在编译期间
检测全局变量
额外的红区会插入它们四周
现在堆栈和全局编译器检测
是Address Sanitizer
非常有用的功能
这会允许它发现其他工具
无法捕获的程序错误
Address Sanitizer
还能找到其他类型的独特程序错误
在座的Avid C++开发
人员会对此特别感兴趣
我们有个C++容器矢量
即便所有的内存
都给了v.begin
v.begin加容量
都已经分配
访问内存过去
v.end是个错误
检测Leap C++
向Address Sanitizer
提供更多信息
这样就会像这里一样
发现错误
正如我们所见
我们谈到的所有检测
都需要编译器检测
但是
我们知道部分错误会出现在
即便代码没有
重新编译的时候也会触发
例如我们调用
内存拷贝函数的时候
Address Sanitizer
会使用一个技术名为BYOD函数
插补用运行时间的自身版本
来替代数十种标准库函数
因为这是一个运行技术
这些检测甚至会触发
未经重新编译的代码
这里是个内存拷贝包裹示例
正如你所预期
在转发原始内存拷贝执行前
首先会检查源和目的地
缓冲区是否有效
所有这些额外检查意味着
会有运行时间开销
而且你可能会考虑这是什么
这些细节很大程度上
取决于各自的程序
Address Sanitizer
通常会导致CPU减速2倍左右
但是我们看到在一些边缘情况下
曾高达5倍
而内存开销从2倍到3倍
需要注意的一点是
这些开销要比
可以找到相似问题的
其他工具要小很多
通过运行时间技术
编译编译器检测
是令Address Sanitizer
更为有效和
可扩展的关键所在
例如 我们在Address Sanitizer
运行并测试Safari
这是个大app
这是Xcode 7
新增的Address Sanitizer
谢谢
我们调整一下关注点
来仔细看看
我们平台上可用的
其他内存管理工具
它们可以做什么
你何时应该使用
那我们先从
Guard Malloc开始
像Address Sanitizer一样
它也可以发现同样问题
使用Guard Malloc的
主要优势是
它不需要进行重新编译
另一方面
它还有其他局限性
Guard Malloc不能在
iOS设备上运行
而且不能发现
Address Sanitizer
发现的所有问题
例如 因为它使用保护页面
它将无法捕捉到
所有的单字节缓冲区溢出
这是个常见错误
再选择两者间该使用哪个时
要考虑其他的权衡因素
可供大家考虑的
还有NSZombie
它善于捕捉Objective-C
对象过度释放
可以通过发送信息时
困住的僵尸对象
替代取消分配对象
以发挥作用
这个基本功能
可以从Xcode中的
相同Diagnostics选项卡
来启动
但是 如果希望
获得该功能的全部效用
还是要使用
Zombies Instrument
Malloc Scribble会帮助
调查未初始化的内存问题
它可以通过预设常数
填入分配和
取消分配的内存
更能预见这些错误的出现
最后
泄露Instrument会帮助你
发现保留周期
以及导致更高内存
消耗的放弃内存
总之
我们见识了三种不同的技术
可以帮助我们
更深入地理解程序
首先 使用View
Debugger来发现
并解决布局的约束问题
第二 设置断点操作
以便自动评估和
打印任何LLVD表达式
并使用异常断点
让程序调试恰好停在
异常出现的位置
最后 第三
使用Address Sanitizer
整理应用
清除那些难以捉摸的
内存出错问题
关于今天谈到的问题
还有其他的资源
帮助大家了解更多内容
本周早些时候
有几次讲座介绍了
LLDB连续整合和测试问题
大会结束后
大家就可以立即观看
非常感谢
祝大家今天过得愉快