《Safari View
Controller之简介》
大家下午好
欢迎各位
在我们开始讲座前
我想对大家有一个了解
你们通过举手方式回答
如果你们有苹果公司
App商店正在上架的app
请举手
你们很多人都有
欢迎 你们来对了地方
那就是WWDC
在你们中有多少人刚开始
学习如何写iOS Mac
或苹果手表app？
你们中有一些是
同样也欢迎你们
在你们已经创建或
正考虑创建的所有app中
有多少是专用网络浏览器
好的 你们有一些
人数不那么多
你们中有多少人在你们的应用中
包含一个小型网络浏览器
每当用户点击时就显示
哦
你们都举手了
好了
我是Ricky Mondello
Safari和WebKit团队的
一名工程师
我接下来半小时的目标是
让你们中间所有
以编写小型网络浏览器
为业务的人破产
我将给你们展示
如何使用Safari
或新的Safari视图控件
使你们有更多时间关注
对你们的app
有特殊意义的部分
并为你们的用户提供
已经喜欢的Safari特性
大家准备好
我们开讲了
这个话题的中心是网络内容
网络内容有很多
分为不同的形态和大小
但在今天的讨论中
我将把它大致归为两类
第一类内容是在你们的app中
用HTML
JavaScript和CSS书写
你们拥有这些内容
或你们将特别介绍这些内容
重要的是
它看起来
并不像传统网络浏览器上的内容
它不是用户浏览网站时
看到的内容
我们看第二种情况
当一个用户点击了
你们app中的一个链接
你们想给他们展示一个
类似Safari的视图
这样他们可以做一些短暂的浏览
这次讲座主要关注
第二种使用情况
我们将看到Safari和
Safari视图控件
如何为你们的应用
增加已经过多年验证的功能
并改进你们的应用
但是在我们开始展示前
我想快速说明另一个使用情况
如果你们正在你们的app中
以一种不像传统网络浏览器的方式
使用网络内容
你们可能正在使用
WKWebView
或UIWebView
但WKWebView是首选工具
它是你们的朋友
它是在iOS 8和
OS X Yosemite中推出的
基本上它只是一个
网络内容周围的矩形
你们把一个页面加载到它里面
你们可以评估JavaScript
并且在当前页面上
得到一个JavaScript
评估结果
你们可以修改导航或
彻底阻止它们
是否增加你们自己的用户界面
后退 前进按钮
交流进展等等
取决于你们自己
在iOS 9和
OS X El Capitan
我们收到了你们的最新反馈
我们已经包含了一些
WKWebView
以前缺少的片段
首要的是
你们现在能够
安全地加载很多FileURL
你们同样可以加载数据
例如你们过去想用这种
方式加载的文本格式HTML字符串
你们不需要起转服务器
你们可以选择设置你们自己的
自定义用户代理字符串
我们已经增加了一个新的API
用于处理网页储存的数据
如cookies缓存和其它数据
这就是WK网站数据存储
(WKWebsiteDataStore)
在您的网络视图中的
WKWebViewConfiguration中
它具有可读或写属性
使用这个数据存储
你们可以根据类型删除数据
或者你们可以删除...
前一小时添加的所有的数据
这很棒
因为这个属性
你们配置中的存储是可写的
你们可以
用一个非永久性配置替换它
你们也会在实现私密浏览方面
去这么做
对于你们app中你们自己的
自己控制
自定义的网络内容
WKWebView是能胜任的工具
在iOS 9
和OS X El Capitan中
我们给你们提供了
更灵活的选择
如果你们在想：
我不需要
那样灵活的选择
我不想在页面上
评估JavaScript
我不需要修改导航
我不想接通我自己的
后退和前进按钮
那么接下来的讲座
就是为你们准备的
我们会谈论
你们怎样使用Safari
或者Safari视图控件
以便让你们的用户得到
更好的体验
你们写的代码也更少
你们第一个选择是
索性把展示网络内容的责任
交给Safari本身
这是极其容易做到的
只需调用UIApplications
openURL方法
iOS会从你们的app
切换到Safari
iOS 9的一个新特性
你们昨天看到的
是系统预设用途
就是回到上一个app的能力
使这它成为比以往更好的选择
它比iOS 8更轻便
把展示网页内容的责任
委派给Safari
确保了
用户在使用网页内容时
得到一级体验
那就是Safari所能做到的
如果你们想保持
你们app目前的体验
用户甚至对您的app难舍难分
你们会对Safari视图控件
感兴趣
让我们我们看一下
这是来自于apple.com网页的
Safari视图控件
网页内容经过了灰色处理
你们可能最先注意到
Safari视图控件
很像Safari
却又刻意有一些不同
Safari视图控件的职责是
让用户能够更轻松更愉悦地
在你们的app中点击链接
浏览网页
以及点击“完成”
并返回你们的app
Safari视图控件
消除了让人分心的东西
你们在上方看到的
那个URL区域是只读的
你们不能更改它
而且只有这一页
没有其他选项卡
来分散用户的注意力
以Safari名义
Safari视图控件带来了
你们的用户
本已喜欢的Safari功能
但现在...
它们在你们的app中
让我们开始
首先最重要的是...
Safari视图控件
与Safari和其它
网站数据分享cookies
这意味着如果你们的某个用户
已经用Safari
登录到一个网站
若他们点击您的app中的
一个链接
这时Safari视图控件出现
他们可能仍然处于登录状态
但如果他们还没有登录
那种情况我们也想到了
因为Safari视图控件
允许你们使用密码自动填充
填充用户所有通过苹果
iCloud Keychain机制
在用户的所有设备上
同步的任何密码
但是在我们继续讲座前
很有必要指出
这对你们的用户是完全安全的
安全的原因是
我们为你们的用户
提供访问他们的
证书 用户名
密码的权限
但是没有给宿主app
访问这些数据的权限
实际上 Safari视图控件
与你们的应用程序
运行在不同的进程中
这使你们绝对免受责任的约束
不必考虑这种
重要而敏感的用户数据
责任是我们的
好了
让我们回到特性的话题
如果用户想让货品
发到他们的住所
或他们的工作地址
他们将可以使用接触卡自动填充
像使用Safari一样填写信息
在购物的时候
他们同样能够
填写他们的信用卡
如果你们的某位用户
遇到一篇...
有趣...
引人入胜...
但难以读懂的文章
她将可以使用
Safari读者按钮
以获得一个相关内容的
简化清晰版本
这太好了
当然Safari和
Safari视图控件中的iOS 9
共有的新特性是阅读器可定制
提供很多可供选择的主题和字体
网络阅读变得前所未有的容易
你们和客户可以
完全按照自己想要的方式阅读
从分享按钮那里
你们会找到自己期待的东西
你们会发现遍布于系统内的
向社交网络分享的选项
你们也将发现
可以添加到个人阅读清单
但是你们能发现的不止这些
因为除了这些功能外
你们的app
也专为Safari视图控件
提供一些功能
如果你们的app
是一个社交网络
你们可以在分享页设专用按钮
以便将当前网页分享到社交网络
真是太酷了
Safari视图控件在定制方面
会尊重你们的app设定的
自定义颜色
本例中幻灯片上的颜色
从Safari默认蓝色变为橙色
它是用户使用
Safari视图控件时
了解使用的
是何种app的给力方法
下一个特性很震撼
它是iOS 9的全新特性
内容屏蔽功能
请继续
内容屏蔽功能的大概思路是
这能够通过拿走一些内容
以改进浏览网页的体验
在iOS 9中
当用户浏览网页时
任何app都可以对
Safari和Safari视图控件
应该屏蔽的网页内容进行描述
让我们看一个示例
这儿有一个
有很酷内容的网页
但是我不喜欢侧边栏内的
所有那些诱惑点击的标题
如果你们设置了
合适的内容屏蔽条件
你们将不会相信
接下来发生的事情
你们会的
那些我不喜欢的内容消失了
但那还不是全部
内容屏蔽的功能不止这些
内容屏蔽功能可以做的事情
远不止隐藏网页上的元素
你们可以彻底阻止加载
阻止你们实际并不感兴趣的
来自于第三方域的...
所有影像或脚本
用户在设置中打开的
所有内容屏蔽条件
将同时适用于Safari
和Safari视图控件
这意味着你们
从使用小型网络浏览器切换到使用
Safari视图控件后
你们将不会收到任何关于用户的
广告屏蔽器不起作用的投诉
这太酷了
那真是很多有用的功能
接下来我们讲讲安全
我刚才提到Safari视图控件
与你们的app运行在
不同的进程中
这为你们免去了很多责任束缚
不必为重要的用户数据承担责任
但是在浏览网络内容时
有一个能够给用户提供安全的
表达接口同样重要
Safari视图控件能在这方面
做与Safari同样的工作
最重要的...
是安全网页
Safari视图控件
像Safari一样
把SSL的有效性告知用户
假如用户遇到糟糕的一天
他们碰到一个网络仿冒网页
Safari视图控件会
跟Safari一样警告他们
让他们回头
总的来说
Safari视图控件
具有Safari的所有给力特性
它具有你们用户已经喜欢的特性
像密码填充
具有cookies共享功能
用Safari Reader
轻松阅读文章
以及iOS 9中的
内容屏蔽功能
它还具有一些小功能
像当进程正在加载一个好看的
进度条时
正确告知进度的功能
以及加载时如果出现错误
显示错误页面信息的功能
你们的小型网络浏览器
能或不能做到所有这些
但使用Safari视图控件
便不需要了
由于增加了...
经多年验证多年的Safari特性
能够做这些
并优化你们的app
为你们的app做很多年的优化
我很高兴的说使用
Safari视图控件确实很容易
让我们看看API
在代码方面
Safari视图控件
被称为
SFSafariViewController
它是Safari服务框架的一部分
你们可能猜到它是
UIViewController
控制器的一个子集
我马上会讲到它有一个
Delegate变量
以及一个初始值(initializer)
它需要一个URL
这是你们的用户点击的网页URL
你们想展示的网页
让我们快速地看一下
delegate
在delegate方面的
第一个方法是
当用户点击分享按钮时
如何把你们自己的自定义活动
提供给分享页
delegate方法二是
在当用户完成浏览
点击做“完成”按钮时被调用的
当为了搁置视图控件时
你们会想执行这个方法
总的来说
这是一个非常简单的API
为展示这个简单的API有多强大
以及它将为你们的app
省去多少行代码
接下来我高兴地请上
我的同事Yongjun
到台上为大家做演示
你好Yongjun
谢谢你瑞奇
大家好
我是Yongjun
我是Safari
和WebKit工程师
欢迎来到这个环节
我不了解你们但今天
我非常想吃些披萨
我在写一个寻找
我附近披萨店的app
这就是它
我称它为“披萨发现者”
我有一个披萨店列表
选择第一个店铺
我得到电话号码
地址和店铺网站的链接
我的任务是使我的app
显示这个网站
使我可以了解店铺的更多信息
像瑞奇提到的
我们有三个选择
第一个选择
用openURL
让Safari为我们打开网站
选择二
是你们建立一个网络视图
建立我们自己的浏览app
选择三
使用Safari视图控件
我先为大家演示选择一
我转到我的Xcode项目
在我的店铺视图控件里
我有个函数
是showStoreWebsite
（展示店铺网站）
我只需要拽一行代码
UIApplication openURL
这会使Safari打开这个URL
让我们测试一下它
运行此app
选中第一家店铺
点击鼠标左键
现在Safari为我打开了
这个网站
可以看到网页上有一个阅读器
如果我试图订披萨
我的用户名密码会自动填入
我以前应该来过这个网站
可能我订过披萨
现在我使用Safari
我希望用户始终黏在我的app上
不希望他们切换到Safari
只为了访问一两个网站
这会使他们分心
而且或许以后也不会
回到我的app了
因此我确实需要
在我的app中有个浏览器
我将尝试选择二
制作自己的浏览器
首先我想回到我的app
众所周知 如果我们在这个
app有一些网页内容
如果网页内容
碰巧是我的UI
或UI的一部分
WKWebView是最胜任的工具
当然 在本例中
我想使用WKWebView加载网页
加载网页
但是我同样想
在这方面使用一些UI
譬如 为展示这个URL
我想在顶端有一个URL栏条
为做后退前进导航
我也想在底部有一个工具条
WKWebView是个
非常丰富的API
它提供多种delegate功能
我可以用它们
侦听页面加载事件或导航事件
我可以使用这个delegate
驱动我的UI
为给这次演示节约时间
我已经有一个单一浏览器
让我们看一看下它
在Xcode项目中
我切换到另一个标签
把单一浏览器封装成视图控件
在中间我有WKWebView
在顶端我有一个导航栏
我用导航栏的标题显示此URL
在底部我有一个来回按钮
用来做后退和前进导航
这是一个简单类
它大约有80行代码
这花费我大约一小时
我相信我们可以做得更好
但是不管怎样
让我们测试一下这个浏览器
我回到我的...
店铺视图控件
删除刚添加的行
并把一些行拖拽到这里
我将要做的是从storyboard
加载我的视图控件
给它分配一个URL
并让它显示
现在让我们看一下
我运行我的app
选中第一个店铺
并点击链接
这是我的浏览器
它在我的app运行
为了访问此网站
我不必切换到Safari了
这很好
URL栏实际上变成了灰色
因此它不会变得使人分心
但是也请注意
当我拖拽页面时
没有使用Safari UI的动力
并且这个页面没有阅读器
这会因此现在对我来说
阅读比较困难
如果我尝试订购披萨
我的用户名和密码不会自动填充
尤其当我饥饿 不耐烦
没有密码时
订购披萨对我来说更困难
那么...
我真正需要的
是某种简单的
能从我的...
app展示网站的方法
我不想花费时间
执行缺失的特性
如进度条功能
即使我想在这方面花时间
但有些特性我永远都不会触及
例如
密码自动填充功能
我将永远地不会得到
这个网站用户的密码
幸运的是 在iOS 9中我们有
一个Safari视图控件
让我们看一下
为使用Safari视图控件
首先我需要导入
Safari服务框架
然后我需要使我的视图控件遵从
SFSafariViewController
Delegate协议
在代码里面 我们回到
showStoreWebsite
我不再需要我的浏览程序
因此我删除它
向这...
拖拽几行代码
现在我将要做的是我把我的...
SafariViewControler
对象实例化
对其委托 显示它
在测试它以前 我还需要执行
safariViewControllerDidFinish
这样 当用户
点击“完成”(Done)按钮时
我们可以不再使用视图控件
因为这时我们
不再需要我们的浏览程序了
我们可以把它整个删除到垃圾箱
是的
那么代码少了80行
节约了一小时
让我们再次运行
选择第一个店铺
看
我的app中有Safari了
那么 我找回了阅读器
与Safari相同的动态感
而如果我现在尝试订披萨
我找回了自己的用户名和密码
如您所见 通过使用几行代码
我在自己的app中有了Safari
你们也可以在你们的app做这些
用户对此将会非常兴奋
谢谢你们
交给你 瑞奇
谢谢你 Yongjun
你的演示太棒了
Yongjun刚才向你们展示了
虽然用WKWebView编写
app内的网络浏览器中很简单
但是让所有细节都正确
是有些困难的
他也向你们展示了
通过改变七行代码
他能使用Safari视图控件
让app全然改观
你们看到Safari视图控件具有
譬如密码自动填充功能 阅读器
功能以及你们在使用网页
向下滚动时的动态感
刚才在讲座开始时
我将网页内容归为两类
一类是您的app中自定义的内容
你们将用WKWebView
处理此类内容
一类是当用户在你们的app中
点击链接的时的实际网站
你们会将用Safari或
Safari视图控件处理此类内容
但是对于你们观众中的某些人
网页内容使用还有
第三种使用情况
我简短谈一谈
这就是使用网页内容
做以网页为基础的验证
你们很可能以前都见到过这个
譬如
你们使用一个app
它需要使用一些第三方网站的账户
这个app出现一个网页视图
你们输入你们的用户名和密码
登录
然后你们选择接受或拒绝
App为第三方服务获取资源的请求
你们很可能以前都做过这些个
但是这方面有个流程叫做
OAuth
我会将大体讲讲具体
它是怎样工作的
在这个流程中...
有三个参与者
第一个参与者是一个app
我们假设它是你们的app
第二个参与者是一个用户
我们假设这是你们的一个用户
当然还有一个参与者
是你们的app
将验证的第三方网络服务
在用户使用这个app时
这个流程中会发生什么呢？
他们大概会点击
某处的登录按钮
这个app将集中把用户信息打包
并用标记表明
它希望向网站请求什么内容
然后
app会以某种方式显示
一个可供登录的网页
用户需要输入他们的登录凭证
然后登录
接受或拒绝网页的请求
然后用户回到app
这样网站会记住这个标记
并了解它是否被同意使用
将来 当这个app想
连接到这个第三方服务时
它会使用这个标记
这个方案的主要目标
是保护用户的凭证
这样app不用记住它们
App只得到一个标记
这种标记可以在以后用于请求
资源或者用户可以在不更改
他们的密码时撤销这个标记
这对用户来说很给力
如果你们今天正实施此方案
你们大概
使用的是UIWebView
或WKWebView
我很高兴的告诉你们
Safari
视图控件在这方面很给力
它在以网络为基础的验证方面
很棒
它在基于网络的验证方面
很棒的一个原因是
它非常安全
它同Safari自身一样安全
因为它在进程之外运行
苹果公司永远
不会在用户登录时
看到用户的用户名和密码
在保护用户数据方面
一个最好的方法就是
首先就不去访问它
这是我们苹果公司的做法
不管何时 只要可能
这同样是用户欢迎的方法
因为Safari视图控件
访问用户凭证
通过iCloud Keychain
机制在他们的所有设备上同步
登录将变得轻而易举
他们可能不必使用自动填充功能
他们就可能已经
登录了第三方服务
简单的说
用户很想验证第三方网络服务
如果你们将使用
Safari视图控件
而不是你们自己写的东西
我高兴的告诉你们
采用它是极其容易
这需要两步
第一
是你们已经使用...
你们自己的App内置浏览器
只需要提供一个
SFSafariViewController实例
一旦用户完成登录
第三方网络服务
以您提供给它的自定义URL方案
有重定向回到你们的app
你们可以
用你们的AppDelegate的
handleOpenURL方法中
接受它
这时你们可以检查应答 停用
SFSafariViewController实例
因为您知道验证已经完成
好了
两步完成
你们已经用一个能够自动
填写用户名和密码的程序
替代了你们的app内置浏览器
用户将会很满意
你们也会有更多
用户登录这个第三方网络服务
好
我们总结今天讲座内容
网页内容无处不在
以各种形式和大小存在
如果您在自己的app中
以自定义方式使用它
如果你们有经验能够进行定制
WKWebView就是胜任的工具
你们或许仍在用较旧的
UIWebView
但是WKWebView更现代
并包含Safari自身使用的
这种新式
JavaScript引擎
它的速度更快
在iOS 9
和OS X El Capitan中
现在也有
更多适合你们的灵活的选择
若你们想了解多关于
采用WKWebView的更多内容
你们可以观看去年的讲座
《新式WebKit API简介》
如果你们网页内容...
任务不同
如果你们的任务是
当用户点击链接时展示网站
你们的使用情况和需求会完全不同
过去 你们或许已经用
UIWebView或WKWebView
建立自己app内置
网络浏览器 但是那种方法
一直有不利之处
它不曾有Safari所具有的
任何特性或状态
而且更可能的是
在并非出于您的自身错误情况下
你们的app的执行与用户
安装的其它app的执行不同
这有时会导致出现困惑的体验
你们的第一选择
出于情景的考虑
是将展示网页内容的责任委托给
Safari自身完成
系统广大的能力能够
回到上一个app
使这比以前更好
如果你们想使你们
现在用户保持体验
使用户不离开你们的app
Safari视图控件会
增添大量特性
并且做长期优化
这样
你们会有更多时间用于
对你们的app特别重要的部分
你们很想把它们做好
对于你们的用户
这意味着有
Safari自动填写功能
9Safari阅读器功能
和内容屏蔽功能
趁你们还很专心听时
我有一个小要求
你们在开放平台上
如果遇到实际情况
与你们设想情况
有很大不同
请向我们发送bug和特性要求
Safari视图控件存在的
一个理由
是你们很多人说你们需要它
现在已经有了
既然你们将在未来几个月使用它
就请告诉我们
我们怎样做能使它对你们更有用
我们非常欢迎你们的反馈
你们能够在常用地点获得
任何关于我们
今天涉及到的信息
或者你们可以点击
约翰·戴维斯和
Safari
WebKit Evangelist
我们有一些相关讲座
你们会对它们感兴趣
举两个例子
在《无缝连接到你们的App》
你们能学习Apple
解决app内部连接的方法
这包括使你们的URL通用
允许它们打开用户
iOS设备上你们设计的app
这太棒了
在Safari扩展
你们会学习怎样
写我刚才提到的内容屏蔽条件
这适用于在
Safari和
Safari视图控件
加载的所有网页
如果你们想得到我
今天所讲内容的帮助
你们可以使用Safari和
WebKit实验室
第一个在Media Lab A
时长大约半小时
好
谢大家
祝你们有一个愉快的WWDC之旅