CloudKit技术讲座
大家下午好 欢迎参加
我是尼哈 沙尔曼
是CloudKit团队的工程师
我知道 你们一些人可能
对我们的平台十分陌生
而且是首次遇到
CloudKit框架
而其他一些人可能已经开发
一些APP并且在应用商店中上架
在本讲座 我们将介绍
一些对所有人都适用的技术
现在让我们开始
什么是CloudKit？
去年我们推出了CloudKit
这是一种全新的方法
让你能够与Apple的
iCloud数据库服务器对话
利用此功能
我们为你
提供一系列的内置技术
例如大文件存储等
我们提供隐私保护标识符
让你能够有效地管理
任何拥有iCloud帐户
的用户
首先也是最重要的
这是一个公开的开发者API
因为我们想希望你
利用这个平台的强大功能
为你的用户开发有用的APP
最后但并非不重要的事情是
Apple大力投资
开发这项技术
仅在去年
当我们首次发布此项技术时
我们就去推出
一系列重要的客户端
包括iCloud drive
和iCloud
photo library
今年我们增加了一些新客户端
例如 Notes APP
News APP
和WWDC APP 本周
你们很多人使用过这些APP
而且你们的手机上还有这些APP
如果你不熟悉这些应用
我请你回顾一下
去年的开发大会上的
CloudKit讲座
和Advanced
这些讲座详细地
介绍了新API
我强烈建议你去看看
我们来先讲重要的事情
你们很多人一直在使用
令人称道的Swift 2新功能
我很高兴宣布
对于iOS 9操作系统
在Swift中使用CloudKit
将会更加容易
让我们来通过一些例子
来深入了解
直到现在 当你在CK记录中
设置和获取值时 你还必须
使用陈旧的键值对象设置语法
使用对像语法设置键值
这些工作将由
CloudKit API来完成
但是在iOS 9中
在处理CK记录时
你可以使用更为熟悉和
现代的字典订阅语法
除此之外 我们还利用
库标识符和轻量级泛型
让你在Swift中编写的
CloudKit代码
和Objective-C代码
更不容易发生类型错误
以前你可能需要为记录设置
一组任意类型的对象
来确保安全和正确的
CKRecords运算
现在利用iOS 9中的最新工具
当你做这些工作时 编译器
会发出提醒 让你及早发现错误
编写更可靠的代码
对此 请我简要回顾
CloudKit存储架构
CloudKit的最顶层
称为CloudKit容器
它分为两个数据库
一个公用数据库
它是你的所有用户共享的
庞大APP数据
另一个私人数据库
仅供用户的iCloud帐户使用
这个数据库包含
特定iCloud帐户
跨越所有用户设备
所共享的数据
在每个数据库内
我们还有一个分层离
用于存储记录
它们称为记录区
CloudKit使用这些数据库
为你存储在其中的记录
提供更多的功能
公用数据库有一个
称为默认区域的存储区域
用于存储所有记录
私有数据库也有一个默认区域
利用这一特性
你能够创建
多个自定义区域
这些区域可以为你的记录
提供更多的功能
让我来介绍
我们将在今天的讲座中
所要探讨的内容
你可能还记得 在去年
我们讨论了schema
我们介绍了一个APP的
示例schema
这个APP通过云端
将内容提供给各方
这里有一个简单的schema
其中有一个party记录类型
和clown记录类型
这两个类型的记录
存储在公用数据库之中
让我们来运行这个示例APP
并且为它开发更多的功能
我们将这个示例APP
称为clown central
因为它是关于小丑的
我们将使用一个示例来介绍
当你使用CloudKit
进行开发时
可以运用的经验和技巧
我们的APP有一个
简单的UI
在这个UI中
我们显示派对列表
在这个讲座中
我们将会介绍一系列的功能
现在
通过示例
我将会讨论四个主要方面的内容
第一个方面是错误处理
去年 我们曾经讲到过
CloudKit APP
是否处理错误
不仅关系到APP的好坏
甚至还决定APP是否
正常运行或者完全崩溃
的确是这样的
当你使用API时
你会遇到一组特殊的错误代码
我会讲解这些代码
并为你提供一些
一般性指导原则
告诉你如处理错误
对此
我们将会介绍
一系列的技术
你需要记住这些技术
当你维护本地缓存
进行CloudKit开发工作时
可以使用这些技术
然后我们将会讨论
如何设置订阅
以不断地更新缓存
最后我将介绍一系列的
通用性能技术你应该记住它们
并用于你的APP开发
因此我们将会讲解许多内容
现在让我们讲解错误处理
我首先要讨论的事项
是关于帐户的
CloudKit并不需要
你具有一个iCloud帐户
我们允许匿名只读
访问公用数据库
比如说 为了便于演示
clown central APP
将需要一个iCloud账户
我们将讨论一系列的功能
这些功能使用私有数据库
根据定义 将需要
一个通过身份验证的帐户
默认情况下 数据库写访问
需要一个帐户
需要注意的是
检查当前用户的
帐户状态的方法是
使用CK容器内可用的
完成处理API进行检查
在进行CloudKit开发时
由于身份验证而造成的错误
将会导致失败
并返回CKError
身份未验证错误代码
处理这种错误的一般性做法是
重新检查帐户状态
例如 缺少iCloud帐户
当你检查账户状态时
你会收到“无帐户”
CKAccount状态
在以前
你没有办法知道
因为帐户缺失而失败的请求
是否会继续
正因为如此
在iOS 9和
OS X El Capitan中
我们添加了CKAccount
变更通知
当用户帐户发生变更时
例如无登录或退出
或者iCloud
drive功能开关
被开启或关闭
将会发送此通知
为此 我想介绍一些
最佳实践方法
以处理APP中的账户缺失错误
一种看上去不错的方法是
当遇到这种情况时
抛出一个警告
告诉用户他们没有登录iCloud
因此不能继续
但是这对用户来说没有帮助作用
因为他们可能会忽略警告
重新尝试操作
从而会继续看到警告
我们建议的方法是
巧妙地设置你的UI
禁用需要帐户的功能
为此
你可以使用
CKAccount变更通知
当你收到此通知时
应重新检查用户状态
查看帐户是否可用
如果可用 则重新启用UI
帐户缺失仅仅是
操作临时发生故障的
的原因之一
但是它可能在未来的
某个时间点发生
例如 在较差的
网络条件下
你可能遇到这种错误
CKError网络故障
或者CloudKit服务器忙时
也会发生这种错误
你可能会看到以下错误之一：
CKError服务不可用
或CKError区域忙
遇到这种错误时
你应该在稍后重试操作
但是你可能会想
我应该在何时重试这些操作？
你不需要猜想这个时间值
发生这些错误时
在我们发送给你的用户信息字典中
在“CKError retry
after key.”键值中
有一个专用的值
这个值就是
在重新尝试操作之前
需要等待的时间 单位为秒
现在让我们来看一个
类似的例子
在这个例中 我们的APP
有一个bug
可能导致APP
在极短的时间内
向服务器发送大量更新
如果这个APP始终这样做
而且许多用户触发这个bug
将会导致
iCloud服务器崩溃
为了避免这种问题
我们需要使用一个
名为CKErrorRequest
RateLimited的
专用错误代码
CloudKit利用这种方法
避免APP bug造成
iCloud服务器崩溃
如果请求数量达到限值
在一定的时间期限内
将不发送请求给服务器
那么这个时间期限是多少呢？
系统通过“CKErrorretry
afterkey”
来告知这个时间期限
因此 当你遇到这种错误时
请在用户错误信息字典中
查找这个键值
请等待一定时间
然后重试你的请求
现在我想介绍
你可能会遇到的
另一种不同类别的错误
这类错误是由于
schema设计方式造成的
具体地说
如果你的schema
允许多个用户更新
Cloud数据库中的同一条记录
就可能发生这类错误
假设我们想要为APP
增加一项功能
从而允许用户
将他们自己添加到派对之中
但是不幸的是
在设计此APP的schema之前
我们并没有参加去年的
关于高级CloudKit的讲座
这是我们设计的schema
对于派对记录本身
我们决定存储
一个引用数组
它指向想要
参加派对的人员记录
现在你可以看到
每当我想要添加一个参加者
到一个特定的派对时
我们都会修改同一个派对记录
让我们通过一个例子来了解
当两个不同的用户
想要将他们添加到派对时
将会发生什么
由于WWDC bash晚会
即将开始
因此让我们将这个记录
保存到CloudKit
在我们了解
当两个用户下载此记录时
将会发生什么之前
我想介绍一下
记录变更标记(record
change tags)是什么
你可以认为它们是一个字符串
服务器使用它
来标识特定的记录版本
保存在服务器上的记录版本
通过变更标记A表示
它是CKRecords的只读属性
但是只有已经保存的记录
才会有这个标记
假设两个用户John
和Alice都下载
这个特定的记录版本
你可以看到
他们接收相同的变更标记A
现在 John首先将他自己
作为参加者添加到派对
然后尝试将他的记录
添加到服务器
现在这条记录被保存
我们将John的变更标记
也就是A 发送到服务器
服务器发现变更标记匹配
因此接受John的更改
由于服务器记录版本已发生变化
服务器将生成新的变更标记
在本例中 此标记为B
并通过记录保存响应消息
将它发回给John
现在Alice上线了
她决定参加派对
她尝试相同的操作
将她自己添加到数组中
并尝试保存她的记录版本
这时你会看到
她发送旧的变更标记A
服务器将会提醒
她正在尝试修改
已经不存在的
服务器记录版本
她遇到了冲突
在她的设备上
CloudKit
通过“CKerror:server
record changed”
专用代码向她告知这种冲突
其背后的机制并不神秘
我们不必想办法
来解决这种冲突
你自己就可以解决
因此我们会为你提供
尽可能多的有用信息
让你能够自己解决冲突
当更新请求被拒绝时
我们为你提供的最早
也是最重要的信息是
服务器中的记录版本信息
在哪里可以找到这些信息呢？
同样地 你可以
在用户错误字典中找到它
在本例中其值是
CKRecordchanged
errorServer
RecordKey键值
在本例中 当我们将它
用户错误信息字典中提取出来时
我们会发现
服务器中的记录
已经记录John将会参加派对
而且会发新的变更标记B
现在 除了服务器记录之外
我们还会为你返回
更多的信息
这些包括在Alice对记录
进行任何修改之前的
原始记录键值
以及客户端记录键值
此键值包含
Alice尝试保存到服务器的记录
现在 我想强调的是
在大多数情况下
在解决冲突时
最重要的事情
也是你需要做的事情是
在发生错误之前
及早保存你所做的修改
而不是等待错误响消息
向你返回
服务器记录
在本例中 你获取服务器记录
我们将对想要保存的
这条记录进行相同的修改
也就是把Alice作为参加者
添加到派对 包括她和John
并将这个记录版本
保存到服务器
你会发现
服务器中的变更标记为B
当我们保存记录时
这些变更标记将匹配
服务器将接受保存操作
在这里 我们应该知道
如果我们为这项功能
设计更好的schema,
我们可以避免这类错误
稍后我将会讨论schema
你会发现 在尝试修改相同记录时
每次不同的用户都要进行这种修改
这并不是最好的方法
让我们来了解一种新的schema
让我们来看
CloudKit操作
我想为APP添加一个新功能
以允许用户存储派对照片
这次 我们需要
在派对与照片之间
建立一对多的关系
照片将拥有
它们自己的记录类型
但是我们不想将它们
存储到照片记录
我们应该怎么做呢？
我们可以通过反向引用
照片所属的派对
来保存照片记录
你可以看到
当我们保存照片记录时
不需要更改
照片所属的派对记录
让我们来了解
如何保存这些记录
在我们的APP中
我们使用便利性API
利用完成处理操作保存记录
每次保存一个照片记录
但是
用户可能一次存储多张照片
对于这种情况
目前我们
使用便利性API
通过不间断循环
来保存多条记录
让我们来看这些操作的
背后机制
APP多次调用便利性API
来保存多张照片
在系统中
必须通过一组默认值
将它们封装在CK操作中
当我们尝试将记录
保存到服务器时
这些操作中的每个操作
至少发出一次网络请求
我们不希望所有这些请求
导致服务器崩溃
但是我们造成了系统瓶颈
系统一次发送多个请求
以保存这些记录
现在 除了这个瓶颈之外
还需要考虑另外一件事情
这些操作中的每个操作
都请求一次保存一条记录
在本例中
将会产生大量的网络请求
从CloudKit APP开发人员
的角度来看
这显然不是一个好主意
我们希望通过一次网络请求
批处理这些记录更新操作
或者 至少应该
使用最少的网络请求来处理它们
我们应该怎么做呢？
我们使用与便利性API
相对应的
CK操作
几乎每个一次处理一个项目的
便利性API都有对应的CK操作
这些CK操作能够批处理记录更新
在本例中 我们想要使用
CKModifyRecords操作
将多个记录作为一个数组
提供给记录保存资产
以一次保存多个记录
让我们来看此操作的背后原理
现在我们可以将组合所有记录
通过一次操作来保存它们
此操作进入系统队列
系统能够使用最少的请求数量
保存这些记录到服务器
我们就消除了瓶颈
同时 我们最大限度地
减少了请求数量
我希望你们所有人
在你的APP中
使用便利性API时
使用这项技术
如果你考虑将它用于
在多个位置或同一个类型的循环中
处理同一种类型的请求
应考虑使用
CKOperation API
以批处理这些请求
这将会减少请求数量
同时提高系统的效率
好的
现在我们来讨论批处理
这是我们需要考虑的
另外一件事情
服务器限制
一次可以设置
的批处理数量
这些限制包括
每个请求中的项目数量
和请求总数量
请求总数量是
在隶属于该请求的记录中
设置的键值数据之和
必须注意的一点是
通过CKAsset API
作为批量存储的组成部分
存储的数据量
并不会计入
这个键值数据
但是 如果你的请求
想要绕过任何此类限制
你将会收到一个名为
CKErrorLimit
Exceeded的专用错误代码
对于这种错误的处理方法
我们通常建议开发人员将
将项目对半拆拆分
成为批处理 进行两次操作
而不是一次操作
如果再次遇到相同的错误
则应该进行同样的拆分
如果仅有批处理中的部分项目
发生错误 应该怎么办呢？
由于批处理包括很多项目
但是只会返回一个错误
但是我们仍然希望向你
告知其中每一项错误
为此
我们使用一个名为
CKError partial
failure的专用错误代码
这是一个顶层错误代码
你并不希望直接处理它
但是与前面一样
在用户错误字典中
如果你按项目ID键值查找
CKPartial错误键值
我们将会提供
与你的批处理错误相应对应的
项目ID字典
例如 在本例中
有一个项目ID
发生CKRecord无效参数错误
另外 批处理中的其他项目
可能发生错误
也可能没有错误
你需要打开这个字典
在字典中进行查看
单独处理该错误
如果考虑自定义区域中的原子更新
(atomic update)
情况会略微发生变化
需要注意的是 自定义区域
具有CKModify
记录操作功能
能够发送原子更新
在这种情况下 服务器将整个
批处理作为一个操作予以接受
或者拒绝整个批处理
如果批处理中的一个项目
发生CKError无效参数错误
（与本例相同）
其余项目ID
将包含错误信息
和CKRecords批处理
请求失败专用错误代码
在处理原子更新时
必须检索字典内容
处理未包含在
批处理请求失败中的所有错误
关于如何通过优化方式
将我们的照片记录存储到
Cloud服务器
我们就讲到这里
下面我们来讨论另外一半
即如何下载
我们使用
CloudKit查询来进行下载
现在
利用我们设计的schema
下载特定派对的照片变得十分简单
在这种schema中
照片记录引用它们所属的派对
我们只需要创建一个CK查询
这个尝试匹配将这个引用
与已知派对记录ID进行匹配
现在 如果我们发出查询
以下载一个派对的照片
一些派对可能有大量的照片
我们是否需要全部下载它们呢？
让我们来看如何
使用CKQuery操作
发出特定派对照片
优化下载查询
首先需要解决的问题是：
我们并不知道有多少张照片
隶属于一个特定的派对
我们应该下载多少张照片呢？
下载全部照片并没有意义
对于我们的UI来说
应该回答这个问题
如果你看一下
我们这里的示例UI
你可以看到 当我们调出
一个特定的派对时
我们看到20张照片
正确的做法是
当我们首次发出查询时
查询应仅返回20张照片给我们
我们可以使用
CKQuery操作的结果限值属性
来做到这一点
当你不知道总共会
返回多少个项目时
这个属性能够帮助你
管理特定批处理中
的项目数量
因此 这个属性也可以用于
CKFetch记录变更操作
此操作可能会返回大量的变更
而你并不知道自定义区域
和CKFetch通知变更操作
会返回多少个变更
其原因与前面一样
好的
现在我们只想下载20个记录
这样更简单一些
但是 我们可以做得更好吗吗？
让我们来看我们的下载
我们再次来让UI
为我们回答这个问题
当我们查看一个特定派对时
我们看到的是
特定派对的经过裁剪和
缩小的缩略图
但是我们存储在照片记录上
而且默认情况下将会完全下载的
可能是我们使用iOS设备
高画质相机拍摄的
照片的高分辨率版本
如果我们能够将该信息添加到
我们的照片记录
让我们能够调出部分记录
将会很有帮助作用
但是 我们如何
调出部分记录呢吗？
我们通过对CKQuery操作
使用desiredKeys属性
来完成此任务
在本例中
desiredKeys属性
接收一个键值属性数组
这些键值是符合查询条件的
所有记录的键值
因此 如果我们将它设置为
thumbnail
你可以看到 当查询返回时
载入的数据量大幅减少了
这也可以用于
CKFetchRecords操作
在这种操作 你可能已经提前
知道你想要获取记录的ID
但是你的UI
或者因其他原因
你只想要
下载部分记录
另外 也可以用于CKFetch
记录变更操作
默认情况下 此操作下载
任何已经变更的记录的
全部记录内容
现在 如果我们只想显示
20张照片 当我们首次向用户
显示这些照片时
照片应该以特定的顺序显示
假设我们想要按照
照片在iCloud上的存储顺序
显示这些照片
我们可以对CKQuery
设置sortDescriptor
并使用这些描述符
初始化CKQuery操作
你可以看到 在这里
我们将sortDescriptor
设置为创建日期键值
这是一个系统字段
保存在服务器上的所有
CKRecord都有这个字段
我们将它设置为降序
在这里 需要注意的是
由于它是一个系统字段
因此你需要可以在服务器上
使用此字段进行排序
你可以通过iCloud
Dashboard进行此设置
应该在保存记录之前
进行此项设置
否则 在设置之前
保存的记录
将不会有此项索引值
我们想要获取所有记录中的
小部分记录
你可能会想
如何向用户显示其余记录？
假设用户开始向下滚动
想要查看下一批照片
在这种情况下
我们如何实现分页显示？
我们通过分析查询处理语句
返回的结果
来处理这个问题
当查询完成时
我们不仅获得
查询返回的所有结果
还获得一个
CKQueryCursor
这是一个不透明的标记符
显示你在整个查询结果中
所处的位置
因此你应该存储
首次查询操作返回给你的
QueryCursor
当你想要
获取下一批结果时
你可以始使用先前存储的
Cursor初始值
传递这个值 来初始化
另一个CKQuery操作
当我们通过这种方式
优化CKQuery操作时
应确保对新查询操作
设置相同的必要键值
和结果返回数量限值
这将优化下一批照片
查询结果
关于下载记录就是这些
现在我想要切换主题
介绍一些在使用CloudKit时
维护本地缓存方面的技术
让我们首先来讨论一项新功能
假设我们希望
用户能够为派对添加一些
简短的个人评论
假设这些评论是个人化的
我们想要将它存储到
用户的私人数据库之中
我们不想要在用户每次查看
或修改这些评论时
获取这些评论
我们希望提供
提供某种离线访问功能
你可以看到 在这种情况下
我们需要的是
在特定的设备用户上
提供少量的数据
在这情况下使用CloudKit时
维护本地缓存是不错的做法
让我们先来看
如何从私人数据库
下载内容
前面讲过 我们能够将记录
存储到私人数据库中的
自定义区域
此区域为我们提供一些附加功能
让我们来进行这些操作
我们在私人数据库中
创建一个新区域
其名称为NotesZone
我们可以通过两种方法
获取此区域中的数据
与前面一样 我们可以
使用CKQuery操作
并对它进行优化
方法与前面一样
我们还可以通过
CKRecordsFetch操作
使用delta下载 让我们仅获取
区域中仅发生变更的记录
我们说过 此操作只适于
具有获取变更功能的区域
目前 私人数据库中的
所有自定义区域
都具有此功能
如果你想要更详细地
了解delta下载的工作原理
我建议你
回顾去年的
高级CloudKit讲座
这个讲座详细地介绍
这种操作是如何工作的
假设我们想要使用这项功能
我们开始获取变更记录
我们将APP对象存储在
一个本地数据库之中
它可能是核心数据
或你选择的其它数据库
在这个位置
我们编码APP对象
这里有一个party对象
我们为它添加了
一个notes键值
对应于用户为这个派对
添加的评论
我们将APP编码到
本地存储
当处理相应的CKRecords时
我们想要将记录
存储在Cloud之中
我们可能考虑
编码整个CKRecord
因此我们缓存这些记录
和我们的APP对象
让我们来看会发生什么
你可以看到
CKRecord还具有为其设置的
所有APP对象键值
当然 在我们编码时
我们会复制所有的APP键值
当我们编码APP对象之后
以及当我们编码
CKRecord时
这就是我们想要的
你看到 CKRecord对象中的
橙色字段
属于CKRecord
服务器通过这些字段
来识别记录的特定版本
它们称为系统字段
在本例中 你真正的想要是的
记录的系统字段的编码方法
你可以使用编码系统字段和
编码器API对
CKRecord进行编码
你需要使用这些代码
对这些系统字段进行编码
我们强烈建议你使用这种方法
如果遇到这样的情况
你需要回顾以往的讲座
现在让我们来看当我们开始
编码系统字段时将会发生什么
我们想要高效地存储
CKRecord的重要信息和
相应的party对象
现在 让我们来看
尝试修改一个party对象时
将会发生什么
我们已经使用前面所述的方法
存储这个对象的系统字段
为此 我们使用CKRecord的
编码器初始化函数
你可以看到 当我们调用它时
我们获得先前存储的
所有系统字段
为了简洁起见 我仅显示
记录ID和我们已经看到的
变更标记
对于这个CKRecord
你完全可以设置
此记录发生变更的键值
比如说 我们想要变更派对名称
将派对名称更改为
WWDC bash
我们为这个键值设置为新的值
并在服务器上保存新记录
必须指出的是
当存储记录的变更值时
你不必设置记录的
所有键值
我们正式地维护和存储
本地缓存 让我们来看
如何从自定义区域
获取变更值
以使缓存保持为最新
与前面一样 我们使用
CKFetchRecord
Changes操作
来完成这个任务
此操作提供区域中
所有已经发生变更的记录
真正的问题是
应该在何时使用此操作？
因为 单独使用此操作
并不会告诉我们
存储区域在何时已经发生变更
为此 我们需要
通过CKSubscription
API来使用通知
更具体地说
由于区域中的变更
并不是你想通知给用户的变更
因此在这里我们应该
使用静默通知
在下一节中 我将介绍
始何启用并运行订阅
尤其是当你想要
使用静默订阅时
让我们简要回顾
什么是订阅?
订阅内容是根据
用户存储在服务器上的
定期内容查询请求而提供的
你或你的APP通过这种方法
接收相关内容变更远程通知
有两种类型的订阅
它们的不同之处在于
你如何定义哪些变更
是你需要关注的
第一种是查询订阅
允许你存储
一个预设条件
如果变更符合预设条件时
就是你所需要的变更
第二种是区域订阅
在这种方法中
区域中的每次记录修改
都被计为一个相关变更
因此 很明显 在本例中
我们需要静默通知
当我们的区域发生变更时
将会发送此通知
但是 我们首先需要了解
当你处理各种CloudKit订阅时
所需要的常规设置
对这个设置 我想强调的是
如果远程通知
并非来自于CloudKit.
你仍然需要
设置远程通知
让我来阐明其含义
首先 你仍然需要
在开发者门户中
为这个APP ID
开启APS功能
当你开启CloudKit功能时
将会自动为你开启此功能
第二 在测试你的APP
而且预计会收到远程通知时
你需要在你的APP中
将APS环境键值
设置到P列表之中
以用于开发工作
第三 你仍然需要
通过UI应用API
进行注册
如果你计划在你的App中
显示用户通知
至少 你需要调用
远程通知注册
并且提醒用户
注册用户通知设置
由于我们需要静默通知
而且会通过
CloudKit服务器
向我们发送通知
我们应该如何告诉服务器
此通知应该是静默通知呢？
我们通过与CK订阅相对应的
CKNotification信息
来完成这个任务
我们将它作为入口点
告诉CloudKit服务器
应该发送哪种类型的
推送内容和以哪种优先级
进行发送
让我们来说说优先级
如前所述 我们配置
CKNotification信息
以告诉CloudKit服务器
这是一个静默通知
它需要以低优先级发送
如果你为
CKNotification
信息设置这些键值
服务器将为你发送
高优先级推送内容
无论它是提醒正文
徽标或声音名称
我们将它们称为订阅
使用的UI键值
如果你发送其中任何一项
服务器将发送
高优先级推送内容
这意味着 需要立即发送
所有其他推送内容
将会以中优先级发送
并计入静默通知数量
让我们来看你需要
什么样的静默通知设置
首先 你需要为你的APP
开启远程通知后台模式
你可以通过
Xcode中的功能窗格来启用它
你应该记得选中该选项
第二 你应该确保
你实现的APP
接收远程通知
获取应用委派的API
完成处理通知
将会在后台调用其他版本
在计划使用静默通知时
请确保已经实现这个版本
第三 我们需要再一次
告诉CloudKit服务器
通知是静默推送通知
我们如何配置CK
Notification信息呢？
首先也是最重要的
你应该将
shouldSendContent
Availablent属性
设置为true.
这个属性告诉
CloudKit服务器
在你的推送内容中
应该包含
可用内容键值
其次 你应该为C
Notification信息
设置我们前面所述的UI键值
目前并不支持
同时设置这些属性和
shouldSendContent
Available属性
这将会导致服务器错误
现在 让我们探讨
静默推送内容送达
我们已经配置
与推送相关的所有设置
我们将于何时获得推送内容呢？
由于这些通知的目的
并不是为了提醒用户
因此系统将会在适当的时机
发送这些通知
在决定何时发送这些通知时
系统将会考虑各种因素
通常来说 推送是尽力而为的
也就是说 推送可能会被合并
甚至被丢弃
具体视设备状况而定
例如 如果在需要接收紧急通知时
设备处于飞行模式
当设备退出飞行模式时
Apple推送通知服务器
仅会向设备发送
确实需要接收的
最后一条推送通知
现在 我们有办法
来解决这个问题
因为我们可以
使用CloudKit通知
具体来说
CloudKit服务器
存储需要发送到你的设备的
所有通知
我们将它称为通知集合
因此当你接收静默通知时
应该确保从这个通知集合中
获取变更通知
你可以通过CK
FetchNotification
Changes操作来完成
因此 当我们获取静默通知时
我们检查
是否有任何丢失的通知
而且我们知道
我们的区域已经发生变更
这也是我们获得通知的原因
在这种情况下 我们使用
CKFetchRecord
Changes操作
来查看我们的区域内
发生了哪些变更
和前面讨论的一样
我们并不知道区域内
发生了多少变更
因此这可能一个
长时间运行的操作
如果操作需要较长的时间来完成
我建议你考虑使用
针对UI应用的后台任务API
这将允许你分配更多的时间
给你的操作 直到操作完成
现在 在我们开始讨论通知之前
我需要告诉你们
在iOS 8中 我们引入了
一个全新的通知类别
称为交互式通知
它允许用户在信息条
提醒界面或通知中心
处理推送通知
利用CloudKit 你可以
将大量的请求
配置为交互式通知
我很高兴地告诉你们
在iOS 9中你只需要很少的设置
就可以完成此操作
同样地如果CK
Notification信息
设置新的类型属性
当注册用户通知设置时
这个属性将对应于
你使用UIMutable
Notification
Categories注册的标识符
只需要进行这些设置
就可以通过
CloudKit运行交互式通知
谢谢
结合这些功能 我想介绍一些
你应该掌握的一些常用性能技术
在使用CloudKit
开发APP时
你应该使用这些技术
CloudKit是高度异步API
大多操作在网络上进行
你经常会遇到
许多具有依赖关系的任务
而且你需要保持
特定的任务完成顺序
当针对这些任务实施任务管理时
需要实现一些目标
你们需要记住一些重要的目标
首先 很明显
无论你使用什么样的技术
你都需要
为每个CloudKit任务
实施良好的错误处理方法
其次 由于这些操作
是异步操作
你应该确保
在任何情况下
避免阻止主线程
和降低它们的UI性能
最后但非不重要的是
作为开发人员
你应该确保你的任务管理方案
能够保持良好的代码可维护性
当你为APP添加新功能时
代码应该便于分析
调试和扩展
让我们来看一些方法
并且了解一些技巧和缺点
第一点是不要嵌套
便利性API调用
让我们来看一个简单的例子
在前面所述的schema中
如果我们想要修改
一个派对参加者记录
请不要在实际中编程中
使用这个schema
但是 当你使用便利性API时
如果你想要修改派对参加者记录
你就必须这样做
你首先需要使用ID获取记录
然后尝试获取
参加者想要参加的派对的记录
然后从参加者数组中
找到参加者记录ID
然后对参加者记录进行修改
然后尝试保存记录
当需要修改一条具有很多
依存关系的字段的记录时
你必须执行这些操作
你会看到一大堆
杂乱无章的代码
你不知道在哪里处理哪些错误
以及如何最合理地
重试这些操作
除此之外 还需要
考虑另外一件事情
假设用户的某些APP操作
导致我们需要进行这些操作
如果一个用户后续操作
而导致不再需要这些任务
由于这些任务已经进入队列
你将无法取消这些任务
如果它们的运行时间很长
当它们运行时
你将无法进行其它操作
你必须等待它们完成
当你管理相关依赖的任务时
尤其是在你需要
对批量记录进行相同的修改时
我们建议你不要使用这种方法
另一种方法是
消除API的异步性质
这可以使用信号灯
并且等待信号灯来实现
在一些情况下
这也会变得十分复杂
你不应该尝试这样做
如果你这样做 你应该知道
尤其是在你的长时间
等待操作完成时
你很容易遇到
循环式的依赖关系
而导致APP陷入死循环
或者 如果你想对主线程
使用这种方法
在网络上等待被处理的操作
将会导致UI停止响应
从而严重影响用户体验
因此我们不建议这样做
我们建议你查看
NSOperation 提供的
依赖关系管理API
就是这个API
NSOperation
让你能够轻松添加
和消除其他NSOperations
之间的依赖关系
让我们来看如何使用
CKOperations
实现这一点
CKOperations是
NSOperations的子类
如果有两个互相依赖的
获取记录操作
而且第二个操作应该
在第一个操作完成之后开始
你只需设置这两个操作
将第一个获取操作设置为
第二操作的先决条件
然后将这两个操作送入队列
这将保证
在第一个获取操作完成之前
第二个获取操作不会启动
你会看到
这提供一个符合逻辑的方法
让你能够发现特定操作的错误
并且能够方便地
管理它们的依赖关系
现在 当我们从性能的角度
考虑NSOperations时
我希望你们思考
另外一个不同之处
并非所有NSOperations
都是同等的
有些NSOperations
可能是因为用户在APP中的
显式操作而产生的
其他一些
NSOperations示操作
则可能是一些
低优先级的后台任务
为了向系统告知
这些NSOperations
的相对重要性
在iOS 8中
我们为NSOperations.
引入了服务质量属性
你可以用这个属性
指定NSOperation封装的
作业的性质和重要性
可以将这个属性
设置为不同的服务质量级别
我建议你们
查看相关文档
来了解各个服务质量等级
以及它们的重要性
在这里 需要记住的一点是
这个服务质量值
直接影响NSOperation的
资源分配优先级
例如CPU时间、
磁盘资源和网络资源
现在结合去年推出的CloudKit
我们想要为你提供类似的方法
让你能够将低优先级
CKOperations
优化成为自主性网络行为
我的意思是
优化非用户发起的任务
预取用户内容
就像我们在前面
使用CKRecords
获取记录变更操作
来响应静默通知所作的那样
你需要将这些任务
优化成为自主性行为
使系统在合适的时机
执行这些网络请求
在决定何时执行这些请求时
系统会考虑很多因素
例如蜂窝网络连通性等
系统可能会等待网络
连通性改善之后
再发送这些请求
另外还会考虑电量等
如果用户设备电量过低
或者设备未在充电
系统将会等待
电量增加之后
再发送这些请求
我们通过使用
CKOperations的
userBackground
Session属性来实现这一点
在iOS 9中
我们可以
极大地简化和统一这些功能
这两个概念
我们通过服务质量来
推测你的网络行为
同时应用特定服务等级参数
向系统发送的所有其他设置
这就是我们使用的方法
我们不建议用户
使用后台会话属性
而建议你为所有
CKOperation操作
设置服务级别
现在 对于网络行为
可以设置将服务级别设置为
UserInteractive
或UserInitiated
来优化这些自主性行为
对于自主性行为
你可以设置utility值
在这种情况下
系统将推测
是否根据发送请求的APP
在前台或在后台运行
来优化自主性行为
从而始终会产生
自主性网络行为
请记住中
如果你在iOS 9
和OS X El Capitan
或后续版本中开发APP
默认情况下
所有新CKOperations
将具有后台服务质量级别
你应该确保
审查所有CKOperations,
查看它们所代表的
作业的重要性
应该保持良好的系统性能
为这些操作合适的QS值
NSOperation是
功能强大的API
你可以使用它实现很多功能
如果你想了解更多信息
我强烈建议你们
参加明天上午在Presidio举行
的高级NSOperation讲座
作为总结
我想重新强调
CloudKit代码中的
错误处理方法很重要
它与功能一样重要
我希望你们反复检查你的代码
查看你的所有操作
弄清楚你遇到哪些类型的错误
以及你是否遵守了
今在我们所讲述的
关于错误处理的
一般性指导原则
第二 应该批处理你的请求
当你发现你的APP
使用便利性API,
一次处理一个项目
而且在多个位置
进行这样的处理时
你应该考虑使用该API的
CKOperation版本
并且批处理这些请求
你不仅会全面提升
系统的操作执行效率
而且会减少网络请求数量
应考虑优化schema
我们看到两种情况
需要我们优化schema...
让我们能够获得优化的好处
例如 当我们为照片记录
添加缩略键值时
我们可以仅下载需要的数据
从而能够优化下载性能
在另一种情况下
当我们避免
某些派对照片被修改时
当我们为派对存储照片时
可以避免发生
整个类别的错误
因此 在设计功能时
请认真思考你的schema
最后并非不重要的是
应该配置你的
CKOperations
它们是功能非常强大的API
它们提供大量的优化特性
让你能够优化
发送至CloudKit服务器的
网络请求
要想获取更多信息
请访问我们的文档地址是
developer.Apple.com/CloudKit.
关于其他所有问题和解答
可以咨询技术支持部门
论坛和CK支持网站
对于一般性咨询
请发送邮件至
CloudKit@Apple.com
这周我们举行了
一些很不错的讲座
我希望你们回去后
观看这些讲座视频
了解Web服务新功能
和CloudKit其他新功能
明天上午9点
我们还会在
Frameworks lab D
举行另外一场讲座
请准备好你们的问题
我们将乐意为你解答
谢谢