动画设计
大家好
我是朱利安
我带上了队友乔和马雷克
欢迎来到“动画设计”
如果你有一款app或游戏
你很可能遇到过这样的情况
你想跟某人说
一件重大事情
也许是这个列表增添了一个新项目
你可以这样
或者你想让人们
了解app的两个不同部分
之间是如何相互关联的
你可以这样
又或者你刚为app引进了一个新手势
你希望人们了解手势的操作方法
你可以这样
鉴于今天的演讲题目
你们现在可能会猜想
肯定还有别的办法
今天我们要谈论的是如何运用动画
来引导人们的注意力使人们保持定位
将人们的行为和屏幕上
发生的事情连接起来
但在此之前
让我们先简单介绍一下自己
我们是一支发明家、设计师、
样品师团队
我们探索新界面
对Apple产品的意义
包括触控板手势、压力触控
和触觉引擎
但我们并不制作完整的app
我们只做小小的动画实验和交互样品
今天我们将谈一谈其中的含义
那么我们今天将一点点了解动画
是什么 为什么 怎么做通过制作动画
来交流理念再稍微了解一下动画
和交互之间的紧密联系
那么什么是动画？
我们在制作app时
是如何看待动画的？
有时候app呈现一个界面
有时候它呈现另一个界面
由于这两个界面并不会同时出现
因此它们之间必定存在某种转变
哪怕只是瞬间的跳跃
当我们考虑动画时
我们所谈论的正是这种转变
这种随时间的转变
那么由于人类通常无法感知到瞬间转变
除非你很特殊
你可以随着时间缓慢地改变事物
以此传达事物之间的关联
因此动画是随时间的转变
但你要注意当我在谈论这种随时间转变
我已拥有那两个界面了
动画无法解决你的一切设计问题
你仍旧需要自行琢磨
你的app需要哪些界面
界面上应当有哪些东西
但时间转变的方式
能够向人们传达信息
你的app很可能不止有两个界面
其实它可能拥有许多不同界面
你可以在不同类型界面的过渡中使用
不同类型的动画来向人们传达
所有界面之间的关联方式
因此这各种不同的
时间转变都在告诉大家
app各个界面是如何整合在一起的
这是思考动画的一种非常实用的方式
它解决部分问题。
但在考虑时间转变的方式时
还有一点需要注意
让我们回到那列表中增添新项目的例子
你可以这样绘制新项目的动画
假如游戏增添了一个新玩家
这很合适而这十分罕见
你希望稍微庆祝一下
但对于绝大部分app而言
你很可能并不需要
运用到这么高深的动画
你也许更加熟悉这样的动画
关键在于这两种动画都在告诉大家
app增添了新项目
但它们的传达方式不同
它们传达了app的一些特性
这种时间转变的思考方式非常巧妙
它能够告诉你app的感觉如何
尤其当我们开始查看
app里的焦点内容时
这些内容的移动能够强有力地
传达出你的app是什么
以及它的感受如何
那么我们为何要制作动画？
我们何时决定开始看动画？
其中可能有多种不同原因
因此今天我们只讨论三种主要类别
第一种是为了引导人们的注意力
帮助他们意识到app里
有东西发生了改变
也许app的场景背后有一些变化
而你希望用户明白
有新事物等待他们的探索
又或者用户执行了某类动作
你也许要按住这些图标
并稍微保持一会儿
该动画传达了用户动作的结果
我通过按压改变了app的状态
因此对于这两个场景而言
引导注意是有用的
制作动画的第二个原因
是为了帮助人们保持定位
帮助他们明白自己
身处app的什么地方
到过什么地方
打个比方当我们点击
邮件的“返回”按钮时
就会出现一则动画
你们看这则动画告诉人们
这些界面差不多是彼此堆叠的
但假如我们放慢速度仔细观察
其中发生的事情就会发现
这则动画的精妙之处
它会在用户的返回途中加强这一事件
那么现在仔细看我按“返回”的按钮
你们看那个按钮的
标签变成了新的节标题
表明我现在的位置
这很微妙但如果你
注意看的话就会发现它
制作动画的第三个原因是
将人们的行为和屏幕上
发生的事情连接起来
我们希望人们一直保持着
对app的控制感
我们可以举消息中心作为一个例子
当我开始控制它时
我能真正看到眼前发生的事情
看到我的手指在哪里
尽管这个视频看不到我的手指
我们可以稍作分解思考一下
我们如何连接人类行为
我触碰屏幕上方开始进入消息中心
然后随着手指的移动消息中心始终
和我的手指连接着
我可以看到正在发生
以及即将发生的事情
对于接下来要发生的事情
我得到了一条线索
然后如果我向上或者向下滑动
它就会取消或者完成这个手势
而动画也将作出适当的反应
甚至可能还有如何退出这种模式的线索
这会帮助你获得控制感
但同时告诉了你手势本身的操作方法
那么以上就是我们今日
所要讨论的三大原因
但是我们如何测试动画呢？
我们的部分目的在于希望能够弄清楚
应当使用哪些动画
在设计app时我们开始绘制
大量屏幕画面
但这些画面呈现的东西太少
如果界面完全不动那么你便无法真正
理解从一个界面过渡到
另一个界面的方式
那么我们可以做一个真正运行的app
但其实app又呈现了太多东西
做一个完整运行的app
涉及到大量细节工作它们会阻碍我们
探索动画的多种不同方式 对吧？
我们希望能够进行多种多样的尝试
找出正确的方法
所以我们的工作正是进行小型动画实验
我们找到一些方法
来测验许多不同的动画
因为这让我们得以尝试内置动画
并将它们和自定义动画作比较
也许我们会有一些绝妙的动画新点子
但我们仍旧应该将它
和标准iOS上的动画作比较以确保
我们的直觉是对的这个点子是绝妙的
两种动画我们都需要看
所以我们认为我们真正在
做的事情是制造样品
尽管不是写代码
但我们差不多是在做小小的实验
我们测试并不真实存在的东西
我们制造这些样品展示给人们看
并听取他们的反馈
这其实有点循环往复
我们制造东西展示给人们看
听取他们的反馈
我们曾在一些其它研讨会中提到过这点
所以为了用更具体的例子向大家展示
我们是如何测试动画的
今天我们将为一app制作
一个动画样品有些人
可能听过这个app
它叫做“现代吐司”
就算你没听说过“现代吐司”也没关系
它仍旧有其最初功能
那就是帮助人们寻找当地的手工吐司
旧金山最棒的进口食物
然而过去一年“现代吐司”
非常成功我们为它
添加了各式各样的新功能
人们可以和他人分享自己找到的吐司
你可以对吐司进行评价
如果你看了昨天的一个研讨会
那么你大概已经知道
我们已将“现代吐司”和
“吐司服务”连接了起来
这是世界上首个社交烤面包机
既然人们自己制作吐司
并发布这些照片
那么我可以看到我的吐司
和这些吐司餐厅
现在我可以看到我朋友的吐司
坦白说我们认为这款app
现在的最大问题就在于
我们被淹没在了吐司的汪洋里
所以我们今天将聚焦一个功能
我们将真正开始进入主题
看我们如何为这一个功能
打造不同的动画方式
如何使该功能
变得非常棒。
我们接下来要做的是在所有吐司中
找到我们的收藏
现在为了实现这点而不用写代码
我想邀请乔到台上来
谢谢你 朱利安
嗨 我是乔 大部分时间
我都待在团队里
设计并制作动画而不是写很多代码
那么今天我要谈一谈
“现代吐司”的“收藏”按钮
那么我们将扼要地重述一下几个想法
谈谈动画如何为一个功能带来生命力
接下来我们将看一看
app的动画设计流程
我们将看一看几个适合动画的地方
和几个不适合的地方
动画是一种强有力的...
对不起
这有点尴尬
但我忘记关机了
那么让我...哦 其实没关系
这是一封邮件
来自“现代吐司”的CEO
比尔我们能把这个投到屏幕上吗？
谢谢 好了
那么
他有一些想法
让我们看看他说了什么
我在我的圆顶帐篷里
进行了一些深思冥想
为我们的app想到了
一些革命性的新思路
人们需要知道“收藏”按钮就在那里
好吗？我们能做到的
第二人们需要能够找到
之前收藏过的吐司
好的听上去很有道理
第三“收藏”按钮的使用
应当简单而简洁
人们应当在第一次触碰时便能够使用它
听着很有道理
那么别着急
只要在接下来20分钟里
发点东西给我测试就行
有礼了 好了
那么我们开始了
我们时间不多因此需要立刻行动
我们要在短时间内开始尽量制作不同的
动画点子越多越好 快速地做完
尽可能多的动画并将它们放到设备上
在这种情况下你们当中的那些设计师
可能会使用After Effects
或者Quartz Composer
普通开发商可能会用
Swift、HTML、CSS
这些都是好工具但对于你们中那些
不知道那些工具或无法使用它们
的人而言还有Keynote
而这就是我们今天将要使用的工具
因为它能够快速制作动画并且能够非常
非常迅速地将动画转移到设备上
那么让我们再次看一看CEO的要求
它们很好很方便地对应了
朱利安在他那部分
演讲中所提出的三大原理
那么让我们先关注第一点从它开始
人们需要知道“收藏”按钮就在那里
让我们来看一个用动画将人们的
注意力巧妙地吸引到
app功能上的例子。
正如我们所看到的
这个工字光标正在缓慢地闪烁
将人们的注意力引到它那里告诉人们
当他们开始打字时文本会被输入到哪里
它非常微妙但实际上人们很容易
在所有文本中辨认出它
我们看到变化
对于眼睛来说非常有吸引力
那么让我们想一想一些其它动画方式
来将注意力吸引到
我们的“收藏”按钮上
你们知道我们的时间不多
而我所做的全部事情
便是截取“现代吐司”的
现有界面
并将它直接粘贴到Keynote
我们接下来要打开图案面板
抓取星星图标然后把它放在
我们列表里的每一列上
好 很棒
现在让我们放大近距离瞧一瞧
想想我们能如何随着时间来改变
这个按钮的部分属性
我们可以改变透明度
来模拟先前在Notes
app上看到的温和闪烁
好 太美了
这相当微妙
来点更显眼的东西如何？
我们可以同时改变旋转颜色和大小
我们可以改变图案
它很快地从一个图案缩小
再放大成另一个图案
我们可以给它一些性格
在那里加点弹跳再加张小脸蛋
我们可以按特定时间间隔
来绘制动画图层
制造出某些模式
那么让我们缩小回去
在整个列表上试一试
看看它夺取注意力的能力怎么样
好 它绝对夺走了我们的注意力
但如果一直这样动下去
它就远远不止夺取注意力这么简单了
实际上它会相当分散注意力
继续这样动下去我们也
无法真正得到任何新东西
所以让我们看一看iOS上用动画来
吸引注意的几个例子
看一看其中的重大意义
当我们收到一封邮件时
便会立刻出现邮件通知
对吗 当我们离开app时
这个温和跳动着的链接
便会出现帮助我们重返app
而通知会转到一些
我们需要知道的十分重要的事情
所以这些动画的共同点在于
它们所出现的时刻是
对用户有重大意义的时刻
它们并非不断地夺取注意
我们希望人们在第一次
使用这个app时
便注意到“收藏”按钮
因此我们可以在人们
开始使用app时
用动画来介绍该功能
实际上我们可以采取多种不同方式
我们可以把按钮移动到这样的位置
这看起来很美好
但实际上它们在
大量时间内主宰了用户行为
如果我只是痴迷吐司
真的很想进入界面开始欣赏或收藏吐司
那么它们便占据了整块屏幕
因此我们希望动画能够
成为焦点 夺取注意力
但不能主宰人们的行为
所以我们只会这样
好了让我们再看一遍
好 我说过我们的时间不多
所以我们要继续了
邮件的第二部分是要求我们确保
人们在收藏完吐司之后
知道他们心爱的吐司在哪里
所以如果人们开始收藏吐司
那么随着列表中加入越来越多的新吐司
他们的收藏将最终被顶到列表的下方
用户很难在将来寻找到它们
我们需要一块地方仅仅用于存放
我们所收藏的吐司
所以让我们在界面底部设置两个按钮
其中一个会向我们显示所有的吐司
而另一个按钮则只将
我们收藏的吐司呈现在
另一界面上
那么当我点击“收藏”按钮时
动画将从右边进入
再返回 好 太棒了
现在我们已经从头到尾
经历了为app设计
一个简单结构的流程
现在我们可能觉得我们做得足够了
但其实我们可以再进一步
在用户收藏一款吐司时
让我们用动画来暗示他们
那些收藏的吐司最后
跑到了app的哪里
所以我们需要一个模型
在app里移动吐司
首先让我们看一看在现实世界中
我们会如何移动吐司
那么如果我要将吐司
从一个盘子挪到另一盘子
它并不仅仅是消失后
再重现在另一个盘子上
或是完全消失在视野里
让我根本不知道它跑到哪里去了
相反地当我们移动吐司时
我们能够和它保持联系
追随着它在盘子之间的路径
即便我们看不到它
因此我们可以为app的
不同部分之间创造联系
方法是将吐司沿着这样的路径进行移动
我们可以用多种方式制作这个过渡动画
那么想象一下吐司被烤面包机吞没
再沿着路径吐出来
最终来到这个吐司列表
我想让我们再看一遍
开始。
或者我们可以让用户自行
定义轨道的形状
让他们追踪吐司至“收藏”区
我们知道收藏夹在右侧
所以吐司可以移动到右边
被囫囵吞掉再被射回去
所以当我们点击星星按钮时它会扩张
吞掉吐司把它拉到右边
或者挪开整个面板
然后当我们不再喜欢那款吐司时
可以把它挪回去
我们已经制作了许多可供选择的方法
这就是我们所做的事情
为我们自己制作样品创造多种方法
那么我们制作了一则动画
将用户的注意力吸引到
我们的新功能上
并且打造了一则动画向用户
暗示我们的app结构
然而CEO希望人们在第一次触碰时
便能够使用这个按钮为了实现这点
我们要想一想动画如何对触碰产生反应
但在此之前我们可以先看一看
动画如何能在你触碰按钮之前
便暗示你如何同一片吐司进行互动
那么在这块锁屏上
我们可以在“滑动解锁”上
看到动态亮光在文字上面移动
这一运动是有含义的
它的移动方向正是你应该滑动的方向
这是一条精妙的线索
鼓励用户以特定方式在上面进行操作
它简练地预示了这场交互
让我们看看我们能不能
制作一则动画暗示用户
他们应该点击这个按钮
所以我们会再次放大
我们可以将按钮挪下来暗示它被按压
或者我们可以制作虚构手指
点击按钮的阴影动画
又或者我们可以使用亮光
来表示深度和移动
让我们赶紧采取这个想法
在整个列表上试一试
所以它其实相当微妙
那么我们可以添加一些颜色
来暗示用户点击按钮时将看到的转变
所以在iOS里你能够以多种不同方式
和按钮及功能进行真正的交互
而交互越是复杂和精细
所需的预示便越多
但我们现在所演示的点击其实非常简单
在这种情况下按钮的呈现
很可能便足以暗示用户可以点击它了
只要将它呈现在app里就好
最简单的方式是最棒的
让我们将首次触碰
屏幕时的动画保存下来
那么在你第一次点击app时
我们希望得到一些反馈
当你触碰屏幕时让我们先把星星放大
而在你抬起手指的瞬间让我们想象一下
它在反弹回去之前运行了一小段路
好 太棒了
但我们需要做的是获取这种交互的感觉
为了实现这点我们可以
进入QuickTime
为我们刚刚制作的动画进行抓帧
接下来我所能做的是打开那一段影片
在假装触碰按钮时通过搓擦时间
轴来获取交互的基本感觉
当它放大时我开始
感觉它有点像在靠近我
所以这让我觉得我能够
真的将它拖来拖去
为什么呢？
它有点让我想起这个
邮件app里的某些东西
当我按压住一个名字时
它好像从页面上被提了起来
这就给了我一种可以
真正开始拖着它到处跑的感觉
这其实并非我们在此寻求的东西
所以在我们按住“收藏”按钮时
让我们把它变得稍小一点
好像它正在远离你似的
我们还可以把它变暗一点
好 在我们抬起手指之后
它仍旧可以弹起来
那么让我们把这点和之前制作的动画
整合到一起看看效果如何
现在 我们差不多准备好
要开始收藏吐司了
让我们看一看这个
太棒了 我们解决了
CEO列表上的三大条目
但在发回给他之前我们需要
在设备上试一试这些动画的感觉
所以让我们最后
一次进入Keynote
我们将动画设置在这个方向
设备的方向
我们将动画设定为这种格式
然后上传到手机上打开Keynote
打开文件然后就可以
通过互动来点击了
那么接下来我要提取我们刚才制作的
动画和一些资源
还有CEO的那封紧急邮件
一起发给我的同事马雷克
他将开始整合一些代码对一切进行升级
马雷克
非常感谢 乔
嗨 我叫马雷克 在绝大部分时间里
我都在为交互样品添加一点代码工作
但代码量远比你所想象得少
那么乔刚刚给我发送了
这个Keynote文件
他竟然不费一行代码
便成功进展到了这一步
这着实令人吃惊
但你们知道的“现代吐司”的
CEO还等着要成果呢
所以我们真的需要继续了
我们要进行一点编程
制作出一个交互样品
那么制作样品的主要原因
是为了在设备上亲手
感受这些交互动画
只有那时我们才能问自己这些问题：
它有效吗？
动画的无效之处在哪里？
假如它无效的话
那么原因又是什么呢？
因此制造交互样品的
第二个原因便是为了
让他人进行试验
这点的重要性也许甚至超过了第一点
你或许能够很好地评价自己的动画
但最终外人的观点是无可替代的
你自己在这款app上
投放了大量情绪投资
你花费大量时间钻研它
因此你真的需要找到
一个没有投入其中的人
一个不知道这些动画的背后含义的人
看看他们是否能够明白
我想快速回顾一下
朱利安之前展示的这张图表
这个制造东西的循环
展示给他人然后听取他们的反馈
我们应该将学到的东西
放回到这个制作流程中这非常重要
这样一来你才能保持循环
直到做出正确的成果
第三个原因便是为了
非常容易地进行改变
如果你尝试用生产式代码做这类事情
那么最终结果将是编写大量代码
然后当你想做一点小小的改变时
你又必须删除很多代码
然后再写更多代码
所以假如你制造了这些小小的交互样品
那么你最终将为自己
节约大量时间和金钱
那么这些交互样品是什么呢？
从本质上看我们将要制造一款app
但我们会尽可能地简洁
制造出一款完整app的类似产品
用来测试我们的动画
我能想到的最简单的实现方式
便是不要采用导航控制器
和所有用户界面控制
而仅仅使用图像
那么我从乔的Keynote
上截取了一些屏幕界面
这是app的一张主屏图片而我们要在
那一栏删除交互动画
我们要在这张图片的
这一栏制作交互动画
然后是收藏夹视图的同一栏
这就是我们代码的样子
它很粗略
我们有三行代码
用于加载我们刚才看到的三张图片
这块代码将那些图片作为子视图添加到
我们的主视图中并将它们置于特定位置
然后这块代码会留意触摸事件
在触摸事件发生时
它会将收藏栏往右边推
然后从后方呈现出收藏夹视图的那一栏
所以手机上的运行看起来就像这样
我们有运行样品
15行代码 3幅图片
再简单不过了
我们可以立刻进行测试而我们一测试
就发现了不对的地方
那就是当我们刚开始用手指触碰时
什么事也没发生
乔提到过这点
当你用手指触摸
iOS上的绝大多数按钮时
它们会对你作出反应这一点非常重要
因为这是在告诉你这并不只是屏幕上的
一个静态部分而是一个互动部分
为了更深入地挖掘这个问题
分解交互是一个很好的方式
绝大多数交互可以被分解为多个阶段
即开始
转变
完成
而每一个阶段都是一个机会
能够帮助你引导用户一路完成这项互动
现在我们从触碰角度思考这一点
我们有开始阶段可能就是我们的触碰
我们也有转变那就是
沿着屏幕移动你的手指
然后是完成即你抬起手指离开屏幕之时
而在编程中我们视之为触碰的开始
触碰的移动 触碰的结束
现在让我们回到“收藏”按钮
那么随着手指触碰屏幕
我们需要对用户作出反应
或许我们可以仅仅让星星扩大起来
或是像乔所说的让它
做一点更有智慧的事情
现在将你的手指置于按钮上进行移动
当用户的手指离开按钮时
我们或许可以允许它们撤回...
我的意思是收回那个动作
原本打算做的事情
那么对于动画来说
我们或许可以仅仅将动画
倒回起点向用户确保
接下来什么事也不会发生
最后是完成阶段
如果他们希望完成这个动作
我们则需要确保对用户
做出反应确保他们知道
他们收藏了那款吐司
在这里我并不会浏览每一行代码
因为它有点长
还有点乱
而且我认为这正是我希望
解释清楚的关键点
即这并不是一项工程练习
我们真的只是希望你们能够自行处理
我给你们我的所有权限
第二能使用图片的时候尽量使用图片
你会诧异于这种仿制
能够为你免除多少工作量
然后是第三点有一个
动画功能套件非常棒
你们很可能已经知道了
那就是用户界面视图课程的
Animation with Duration
那么这是我们的样品
这是一件可以让别人来测试的东西
让我们在别人身上试一试吧
所以我把它带到了我的隔壁邻居那里
巧的是他是一个超级吐司迷
因此他对测验感到非常兴奋
他带回了一些简洁但
十分具有启迪性的反馈
那就是我真心喜欢它的感觉但毫无疑问
它难道不该是滑动吗？
现在他提到了一个重点
甚至连动画都是向右移动
它看起来就像滑动
这个例子很好地展现了
外人的意见能为我们带来
多么深刻的见解
这些见解在事后看来很明显
但我们之前就是没有想到
因为我们过于沉浸在项目过程中了
那么他或许是在暗指
邮件里的这则美妙动画
即你可以通过滑动将邮件标为未读
所以让我们试一下滑动手势
让我们从开始 转变 完成
的角度进行思考
在开始阶段手指向下触碰屏幕
在手指触碰屏幕的时候
我们需要确定用户想要滑动
还是滚动或仅仅是想点击
而我们的实现方式非常简单
我们只看手指的初始运动
如果它进行了足够远的水平移动
而垂直方向移动不多
我们就知道这是滑动
所以从本质上看我们设置了某种临界值
只有当用户超过了那个临界值
我们才会开始进行这一相连行为
那么现在我们处于转变状态
用户可以移动这一栏
或许我们可以给他们一点提示信息
告诉他们继续滑动下去
他们就会收藏这一栏
那么希望他们能够从直观上明白
他们可以退出这一阶段
只要放手或往回移动即可
那么这就是它在手机上的样子
最后是完成阶段
如果用户继续滑动的话
再说一次我们需要确保
他们知道自己收藏了这一栏
那么我们有了样品
我在隔壁邻居身上进行了测试
他似乎非常喜欢它或许一定程度上
是由于这最初是他的主意
我们准备好发给CEO了
看看他有什么想法
他通常会很快回复我们
哦 他来了
嗨 马雷克
三十秒钟之前我决定改变我的生活进行
无谷蛋白的原始人饮食
我已经感觉好点了
今后我将采取可饮用的代餐
我现在甚至不需要离开
站立式办公桌便能进食
我需要在45分钟内得到样品
祝你周末愉快
当然了我会有个愉快周末的
不管怎样那就是交互样品
希望你们现在能明白
在制作完整app之前
先进行动画测试是非常容易的
这样一来你之后才不会遭殃
接下来我要把你们交还给朱利安
为研讨会做一个快速的回顾剖析
谢谢你 马雷克
谢谢马雷克
那么我们今天学到了哪些动画知识呢？
我们得知可以将动画视为一种时间转变
如果我们在制作动画时
陷入困难的话那么我们仍旧
需要回过头去设计屏幕界面
弄清楚每一个界面上应该安置哪些东西
你可以通过两种不同的方式来思考
时间转变的方式
它既实用能够向人们传达
app的所有不同部分之间
是如何整合在一起的
它又巧妙
能够告诉你app的特征以及它的感觉
我们之所以希望制作动画原因有三
我们可以用动画来引导人们的注意力
我们可以用动画来帮助人们保持定位
我们还可以用动画来将人们的行为
和屏幕上发生的事情连接起来
我们简短地提及了这个曾多次描述过的
样品制作流程我们希望制作多种样品
好向人们展示多种东西
从而能够认识到许多东西
我们做得越多
便越能在投入时间和金钱
来制作真正的app之前
了解到更多东西
如果你希望了解更多
样品制作流程的信息
那么去年的WWDC上
有一个研讨会具体介绍了样品制作
另外昨天有一个研讨会
名为“未来硬件”
它把这个样品制作流程应用于
和设备相连的app上
你们应该能在网上
观看这两个研讨会的视频
当然你们还应该
查看所有其它的设计研讨会
以获取更多有关
如何设计所有这些界面的信息
但最终我们希望给你们留下一个想法
我们希望你们动起手来
运用动画为你们的app
和游戏增添特性
但在这个过程中请深思熟虑
其中的全部要点在于
如果不进行测试我们便无法理解动画
传达出了什么或者它的感觉如何
因此请找寻方法来测试动画
无论那些方法是什么
谢谢大家