《Apple Watch
设计的技巧和陷阱》
大家好
我是迈克·斯特恩
我是Apple用户体验主讲师
今天很高兴和大家在一起
今天的讲座主题是
面向Apple Watch的设计
具体来说
我们将会讨论
一些设计技巧和陷阱
星期三我举行了另外一场
相同主题的讲座
但是内容有点不一样
如果你们没有参加那个讲座
也没有关系
我不会感到难受
但是我希望你们能够
比较容易地理解我所讲的内容
上次的讲座讨论
三个重要的主题
我将简要进行回顾
这三个主题分别是
个性化交流
整体设计
和轻量级交互
个性化交流主要讨论
高效和低效的个人间交流
并且参考它们
来设计我们的Apple Watch
APP信息交流模型
现在新技术让Apple Watch
上的交互操作变得
更加人性化和个性化
因此很重要的一点是
你的Apple Watch
APP设计
应该充分利用这些技术
让用户体验得人性化和个性化
整体设计是指模糊
软件和硬件之间的界线
这可以通过APP界面的
外观设计来实现
你将可以APP界面
与Apple Watch表盘
无缝融合
我们需要使用
Force Touch显示屏的功能
并且正确使用这些功能
对于Digital Crown
也是同样如此
现在...要特别说一下
Taptic Engine
触觉反馈技术
你可以使用这些技术
提供更加拟真
完善和细致入微的
APP使用体验
交量级交互是指
设计可以快速查看
和处理的交互操作
我们应该利用
Watch位于用户手腕上
这一独特优势
这三个主题是一些基本的
技术和知识
可以帮助你为
Apple Watch
设计出色的APP
通知和Glance
今天我们所讨论的内容
在某些方面与
这三个主题相关
但是本讲座还是有所不同
在今天的讲座中
我们不会重复以前的话题
我们将会讨论一些非常具体的事情
比如设计要素 控件等
帮助你设计具有
吸引力的Apple Watch
APP通知和Glance等
我们还会介绍
许多开发人员在设计Apple
Watch APP时
经常会遇到的10个陷阱
Apple Watch是一个全新的
Apple产品
即使像我这样的人
以前也没有为可穿戴式设备
设计过APP
因此有一些内容可能不容易理解
或者会让人感到陌生
我们会看到
一些普遍性的错误做法
让我们来回顾一下
在以前的开发工作中
遇到的一些问题
你们对此有意见吗？
你们准备好了吗？
是吗
好的
好极了
我早就想要一吐为快了
让我们闲话少说
我们来看第一个常见的陷阱
这是...
这...
可不是良好的用户体验
第一个
常见陷阱
是蜗牛般的APP速度
Apple Watch的目的
是提供便利性
如果你的APP需要很长的时间
来安装
需要很长的时间来启动
或者需要很长时间载入页面
对用户来说将是很不方便的
APP的UI设计
和图片生成方式
对APP的性能
具有十分重要的影响
你的设计应该确保高性能
因此 举例来说
尽可能的话
你应该使用
渐进式页面载入方法
这意味着在用户进入页面之后
用户不需要等待
整个页面载入完之后
才能看到内容
他们可以先看到一些内容
然后再看到其它载入的内容
让用户等待是不合适的
我们应该避免这一点
当用户点击按钮载入新页面
或者当他们扫动页面时
应该立即能够看到页面内容
这种期待是合理的
让我们来看一个例子
假设我们有一个APP
它列出附近的
Apple零售店地址
现在 在这个屏幕上
显示所有的零售店
我们看到商店名称和地址
以及它们与我们的
当前位置之间的距离
现在 所有这些信息
都将显示在
零售店详细信息屏幕上
很多数据已经可用
而且本地存储在Watch上
当我们转到详情页面时
立即可以看到大量的内容
其他内容
例如营业时间
或交通路线信息等
它们全部是文本
载入速度很快
现在可能还有一张零售店...
照片
不应该让用户等待
图片在Watch页面...
上显示
更好的做法是让用户
首先进入详情页面
让他们知道等待查看的
内容是什么
我的意思是
可以显示一个图片标签
这个标签
说明将在页面上
载入的内容是什么
用户可能根本不想
查看零商店照片
这样 他们可以
查看页面上的其它内容
看到想要的内容之后
就可以离开了
如果你使用这样的进度指示
你需要始终使用占位图片
为将要载入的内容
预留出空间
这样做的原因是
当图片最终载入时
你不希望页面高度发生改变
因为如果你正在查看...
图片下方的内容
这些内容将会从...
视图中消失
它们实际上会转到底部位置
这样会让用户感到困惑
因此你需要保留
这个图片显示区域
如果你使用这项技术
你还需要思考
如何设置页面上的
内容显示顺序
你应该将载入时间更长的内容
放到页面底部位置
当照片不在屏幕上时
将需要更多的时间载入它
然后用户才能滚动看到它
当用户首次进入这个页面时
用户可能不会意识到
照片此前并不在当前屏幕
第二个提高性能的设计方法是
优化你的图片
最后的办法是压缩图片
在你制作图片时
很重要的一点是
选择合适的压缩类型
和正常的设置
举例来说 对于照片
大多数时候你会使用JPEG
JPEG是一种有损格式
这意味着
你看到的JPEG图片
其视觉质量和图像保真度
有一定的损失
但是在中等压缩率下
并不会有什么影响
这不会严重影响
你看到的图像质量
让我们来压缩这张图片
它给人以膨胀感
看上去是像素图片
让我们来压缩这张图片
在最高质量JPEG设置下
它的大小是125 K
我们降低质量设置
看到文件大小
开始急速下降
在最高压缩率
和最低质量设置下
它的大小仅为25 K左右
大约为最高质量图片的20%
文件大小缩减非常明显
但是看上去惨不忍睹
通常情况下
当你压缩JPEG时
需要使用适中...
的压缩率
我们需要找到
一个图片质量下降临界点
让我们把它们放在...
一起比较
几乎很难看到
图片质量有区别
但是文件大小减少了三分之二
只有在近距离观察时
才会看到
压缩造成的细微差别
但是用户不会
这样认真地观察它们
这不符合我们的习惯
用户的Watch使用高分辨率的
视网膜显示屏
而且会经常移动
因为手表系带在
他们的手腕上
因此很难看到这些细微差别
接下来
让我们来看PNG
现在 PNG几乎已经成为
除照片之外的其他大多数图片
所使用的格式默认设置下
PNG使用24位颜色
这意味着可以使用数百万种颜色
来绘制图片
但是对于图标等大多数图片来说
这已经远远超过实际需求
当你保存PNG图片时
应该知道你还可以使用
8位颜色设置
这意味着可以
使用256种或
更少的颜色
来绘制你的图片
但是对于这个图片来说
这已经绰绰有余
事实上
只有当颜色数量为200
或更少时
我们才会开始看到
图片中的递色和色调分离
使用8位PNG
可以大幅减小
文件大小
在这里你可以看到
文件大小缩减幅度
非常显著
几乎减小了十倍
图片质量却没有明显的区别
当你的APP使用
大量的图片时
总体文件大小缩减
是十分惊人的
特别是当你使用
图片序列动画时
这可以显著减小你的APP大小
因此你应该认真考虑
使用这项技术
接下来
你需要做的事情是
避免使用不必要的透明图片
透明图片意味着需要
Alpha通道
Alpha通道会增加文件大小
因此应该尽量避免
除非你确实需要使用它
有时候 你确实需要
使用透明图片
例如
这个天气...
Glance图片
这个图片显示在半透明
黑色背景上
使其背后的表盘变得模糊
因此你需要透明设置
以显示彩色信息
但是这个天气APP中的
一个类似的标
并不需要这种透明格式
它始终显在黑色背景上
由于我们无需改变黑色背景
因此不需要alpha通道
最后一项图片...
优化技术是
尽量使用实际所需要的图片大小
当你在运行时发送图片时
这一点显得尤为重要
图片和视频的尺寸大小
只需要满足Watch
显示要求...
就可以了
尤其是当图片可能
会超出显示屏边界时
应确保使用合适的图片
和视频尺寸
让我们来回顾一下
高性能设计
意味着需要在页面上
逐步载入内容
这意味着对内容进行排序
让用户不会发现
你在逐步载入内容
另外应该通过压缩
来优化图片 避免使用
透明图片
以及使用正确的图片尺寸
如果想要更多的信息
我建议观看这个讲座视频
这个讲座从工程设计的角度
详细地讨论
一些性能优化技巧和陷阱
现在 我想为你们介绍一个
另外一个很好的APP性能优化技术
这项技术非常有用
其主旨是
避免APP变得过于复杂
这是第二个常见陷阱
前面我说过我不会重复
我的上次讲座的内容
可能并非完全如此
因为我需要重复一下以前的内容
Apple Watch并不是
小型化的iPhone
这一点很重要
因此我再次强调
我们看到很多开发人员
经常陷入这种误区
我们很多人会自然而然地
将想将iPhone APP
移植到Watch
但是结果发现Watch APP
难以使用和浏览
Apple Watch
十分适合...
快速查看
以进行方便
简0单的交互操作
那么
iOS APP上的哪些信息和功能
是用户确实想要而且能够
快速和方便地...
查看和操作的？
应确保仅关注最重要的信息
不要将过多的信息和功能
堆积到你的APP上
这是提高Apple Watch
可用性的一个很好方法
例如 iPhone上的日历表APP
具有许多Apple Watch
日历表APP
所不具备的功能
Apple Watch日历表APP
不支持搜索
不能添加事件
不能管理你的日程
不能查看未来几天
过去几天的事件
Apple Watch上的
日历表APP
仅包含iPhone APP
全部功能的一部分
但是很符合Watch的...
使用情况
可以检查你的日历表
查看今天有什么活动
接下来几天有干什么安排
可以查看日历表中的
每项活动的具体细息
你可以接收和拒绝邀请
当你赶上不会议
或需要放弃会议时
你可以联系会议组织者
这些都符合Watch的
使用情况
你并不需要
iPhone上的所有功能
Apple Watch APP应该
是iPhone APP的补充
如同我们刚才
在日程表APP上看到的那些
应该在Apple Watch
上提供
全部iPhone功能
的一小部分功能
或者也可以扩展...
iOS APP的功能
例如
这个Apple Watch版本
的照相机APP
将AppleWatch变成
iPhone摄像头的...
取景器
允许遥控设置你的iPhone
以便在一定距离为你
和你的朋友拍照
确保所有人都位于镜头之中
它功能iOS照相机APP的功能
现在 我想要你们思考
如何使用你的
Apple Watch APP
做同样的事情
如何为你的APP
实现以前无法实现的功能
第三个常见陷阱
是导航过于烦琐
烦琐的导航是效率低下
的使用流程造成的
导致用户难以
找到他们想要找到的东西
不正确的APP结构模型
通常会导致烦琐的导航
Apple Watch...
有两种...
主要...
结构模式
第一种基于页面的模式
我们看到一系列依次排序的页面
你可以扫动切换不同页面
这是天气预报APP使用的模式
你扫动切换不同的城市
另一种结构模式是
层级模式
在层级模式中有一系列的
高层次类别或内容摘要
然后你点击
进入详情页面
或使用更具体的功能
股票APP就是
这种层级APP的例子之一
在顶层有一个股票列表
如果点击其中一支股票
就会弹出一个子视图
显示选定股票的更多具体信息
在watchOS中
不能混合使用这些模式
因此你不能首先
使用页面模式
然后在更低级别
转换到...层级模式
相反地
你也不能
首先使用层级模式
然后在更低级别
转换到页面模式
其原因在于屏幕尺寸
为了便于理解
让我们来看
层级APP中的
这个子视图
我刚才高亮显示左上角的
返回箭头图标
你点击这个图标
将返回上级视图
但是它是一个很小的图标
它的点击区域
并不十分明确
它比箭头肯定要大一些
但是也大不了多少
为了更简单地
返回上级视图
可以从屏幕左边缘扫动
这将帮助你返回到上级视图
在这里很容易看清楚
现在的问题是
在页面模式APP中
如何使用类似的操作
返回到上一个屏幕
因为Watch
显示屏尺寸很小
因此很难同时支持
这些操作手势
你必须决定哪些模式
最适合你的APP
你选择的结构模式应该
便于用户找到他们想找的东西
而且只需要最少的扫动和点击
一般来说 选择层级还是
页面结构主要取决于
APP显示屏幕数量
想要显示的
信息类型
对于扁平结构的信息
即所有信息部分都是同级别的
这时适合使用页面模式
页面模式不应该
有过多的分页屏幕
因为扫动切换屏幕是
是一个相对较慢的内容浏览方法
天气预报APP符合这些条件
大多数人只想看
少数几个城市的天气
因此不应该含有大量的项目
这些扫动切换
不会变得过于烦琐
在天气信息的含义方面
所有城市基本是相同的
因此不需要进行
层级化信息组织和分类
另一方面
层级化APP
更适合大型或复杂的数据结构
许多人使用股票APP
同时查看多支股票
和市场行情
使用概览列表
然后导航到单支股票或市场行情
是很容易完成的操作
只需要滚动屏幕
找到你想要的股票
然后选择它
在这个层级
有大量的信息可供用户查看
用户可以轻松找到
他们所需要的信息
甚至根本不需要导航
这就提高了效率
假设我们将这个APP
设计成为分页APP
用户将需要花费大量的时间
才能找到...他们想要的信息
因为这里会有数不清的分页内容
如果他们按正确的方向扫动查找
情况会好一点
如果方向出错
他们必须反过来...
重新开始
选择合适的模式非常重要
过度使用模式表单
也会造成烦琐的导航
现在模式表单支持
多视图分页
我看到开发人员
通过使用模式表单
来绕过无法从层级结构
转到分页结构的限制
我强烈反对这种做法
首先 模式表单不显示时间
我认为 大多数时候
用户想...
要在他们的
Apple Watch上看到时间
模式表单的动画
是非连惯性的
它看起来就像是这个
单独的信息窗格
在主界面上滑动
让用户感觉得好像
失去对主APP的控制
它发现一种分离信号
感觉好象操作发生中断
如果用户的APP导航操作
频繁地触发这些表单模式动画
用户体验将会变得不流畅
让人感觉突兀...和不连贯
为了避免过多使用模式表单
和过于烦琐的导航
不应该设置过多的模式表单
互相滑动切换和
来回跳转
在iOS也同样如此
因为这样会让用户觉得
他们始终处于这种操作模式中
永远都不会结束
他们会很困难或
感觉难以
回到正常的APP操作模式
无论你选择什么结构类型
都应该使用
简单的结构
在层级APP中
不应该设置两个以上的层级
最多不应该有超过两个
最多三个层级
如果超过这个限值
需要将会需要花费更多的时间
来查找他们想要的内容
他们会感觉无法
跳出你的层级结构
对于分页APP
如我前面所说的那样
应该避免过多的页面
扫动切换所有这些页面
将需要大量的时间
让人感觉非常烦琐
烦琐的导航会严重降低效率
前面我还讲到一个设计原则
即轻量级交互
轻量级交互的是为了
实现高效率的导航
或者说它的主要目的
是提高效率
我们继续
第四个常见陷阱是标签混乱
这里我指的主要是
页面标题和
模式表单的"Close"按钮
和"Dismiss"按钮
我们先来看页面标题
在这方面 一个常见的情况是
在层级结构APP中
右上角的标题显示"Do Not
Disturb"位于右侧
它实际是一个"返回"按钮
或"返回"按钮标签
而不是当前视图标题
但是实际上不是这么回事
如果我们以这种方式使用标题
将会有多个屏幕
在快速Glance上
使用相同的标题
它们将会具有相同的标题
因此应该避免这样做
现在
我理解...
开发者为什么这样做
错误原因...
是一样的
它不是"Back"按钮
因此在这里
不应该使用"Back"
前面我说过
我理解为什么人们将它
视为"Back"按钮
因为它看上去
如同iPhone或iPad
上的"Back"按钮
但是在iPhone或iPad上
有足够的空间同时显示
"Back"按钮和标题
在Apple Watch上
显示屏更小
不能同时显示二者
因为那样将会不美观
因此你必须选择显示其中之一
相比之下 显示标题
比显示“Back”按钮更重要
更重要的是用户应该知道
当前所看的内容是什么
而不是了解上一屏幕
或父级屏幕的内容
在标签方面
另一个...
常见的误区是
模式表单"Close"按钮
或"Dismiss"按钮
这些按钮可以重命名
因为相比于显示"Dismiss"
显示
"Close"或"Done"
或"Cancel"更容易让人接受
但是 无论怎么重命名
都必须明确地让用户知道
这些标签是可操作的
用户需要知道
他们可以
点击这个标签
从而会触发特定的操作
实际上不仅仅是触发操作
这将会关闭模式表单
并返回前一屏幕
这显然不是你想要的
因为你将它用作标题
用户并不知道它们是可操作的
用户将会想办法
关闭这个模式表单
但是会长时间停留
在此...屏幕之中
从很多方面来看
不应该这样做
前面我说过
即将在层级结构APP中
也不应该将标题视为
"Back"按钮
在这里使用左尖括号
并加上Back字样
会让用户感到困惑
首先 模式表单
屏幕底部向上滑动
而不是从右向左滑动
你不能使用左边缘扫动
退出当前屏幕
当用户看到这种情况
他们会看到十分困惑
第五个常见的陷阱是
在Apple Watch上
使用菜单控件
作为主要的APP导航方式
菜单很适合环境相关操作
例如使用
编辑一条新消息的菜单
对于视图模式首选项
例如日历表APP
可以使用菜单切换
日程表显示外观
但是当你使用菜单
进行导航时
将会造成可用性问题
主要问题是
即使用户可以导航
他们也不知道其在
APP结构中所处的位置
例如 在一个层级结构APP中
这个箭头具有很重要的作用
这让用户知道
APP的结构是什么样的
它让用户知道
这是一个层级结构APP
更重要的是 它让用户知道
当前位置是一个子视图
因此他们可以返回
以进行APP导航
这一点很重要
用户必须知道这个基本信息
同样地 在页面模式APP中
屏幕底部的这些圆点
告诉用户
这是一种页面模式结构
并告诉他们有多少个页面
以及他们所处的相对页面位置
并且提醒用户
他们可以通过侧向扫动
在这些页面之间导航
信息很丰富
而且操作也很多
它告诉用户如何与APP
进行交互
如果使用菜单作为导航方法
将不会屏幕图标
来提示如何导航
正如前面我说的
你无法看到关于
是否可以导航的提示
这样 你会觉得
你正在查看的屏幕是
唯一的APP屏幕
因此 最好的方法是
在你的APP中始终使用
直观的层级结构或页面结构
而不要尝试使用菜单导航
下面的内容可能有点偏题
但是它与菜单有关
因此我觉得有必要有说一下
这是我额外给你们
讲解的一种陷阱
你们不需要另外付学费给我
但是我不介意收点小费
如前所述 在菜单中
菜单具有非常明显的外观样式
这里可以看到 按钮有
深色的线性图标
它们位于这些浅灰色圆圈上
它们有浅色的标签
其外观特征是十分明显的
如果你将APP UI
设计成这个样子
可能会让用户感到困惑
他们可能会认为
按显示屏时太用力了
因此才会进入这个屏幕
他们想要查找APP菜单
然后他们意识到
他们并不想导航到任何位置
或在这里进行任何操作
因此他们尝试点击空白位置
关闭当前屏幕
但是很显然
这不会有任何反应
因为这并不是在菜单之中
这样 用户感觉你的APP卡住了
这对用户来说
不是良好的使用体验
原则上来说
在你的APP中
使用这样的...
大图标作为导航方式
本身并没有错
但是应该将这些图标
与菜单控件区分开来
不应该使用这些深色图标
和浅灰色背景
而应该尝试加入
你的全局彩色颜色
在这里不应该使用深色图标
而应该使用白色
并且为按钮添加边框
或者进行其他一些区分
应尽量将它们与菜单控件的外观
区分开来
关于菜单就讲到这里
我的讲座部分也到此为止
现在我想邀请我的同事
雷切尔·罗斯上台
有请雷切尔
谢谢米克
大家好
我是雷切尔·罗斯
我也是APPLE的
用户体验主讲师
接下来我会讨论
这个清单上的其它项目
在Apple Watch上
很重要的一点是
让用户能够快速确定
哪些是可点击的
哪些是不可点击的
在这个方面
一个常见的问题是
按钮看起来并不像是按钮
Watch具有自己的设计语言
它并不等同于iOS
在iOS上 我们主要通过
屏幕上的颜色或位置
来告诉我们
某个项目是否可以点击
如果控件位于工具栏或导航栏中
并且具有不同的颜色
用户可以知道
它是可操作项目
比如在这里的地图上
我们知道 角落上的
每个项目都是可点击的
因为它们的位置和颜色
告诉我们这一点
现在 在Apple Watch上
大多数控件
都位于这些圆角矩形
或圈圈之内
这是因为显示屏
空间非常有限
没有专门的区域
来放置导航栏或工具栏
状态栏之外的任何内容
都位于视图之中
因此没有专门的位置来放置控件
通过颜色来指示可操作项目
也有一点困难
因为在
Apple Watch上
页面标题是彩色的
我们使用这种方法来强调
上下文相关性和品牌信息
这也有助于增强可用性
因为标题颜色
让你更容易知道你在哪个APP之中
尤其是当你远距离查看时
你可能在等待公汽
需要转移视线看车来了没有
这种颜色标识有助于你
快速识别内容
这里有两个APP
具有非常相似的内容
左边是Yelp APP
右边是Foursquare APP
它们具有相似的内容
但是Yelp使用红色
作为品牌专用颜色
Foursquare使用粉色
页面标题颜色让你知道
处在哪个APP之中
同样地
屏幕左侧是Timer
右侧是Runtastic
Six Pack
颜色帮助强化这些APP的身份
许多人说
他们不知道
如何设置颜色
那我们可以
使用Global Tint颜色
在iOS 另一个约定成俗的做法是
为可点击项目添加V形符号
例如 我们在设置行文字标签旁边
和App Store中的开发者
姓名旁边添加这样的符号
但是我们在Apple Watch
中使用这些V形符号
将会占用太多的空间
如果语音留言标签再长一些
或者字体再大一些
将会导致文字缠在一起
或者被截断
而且会看上去杂乱不堪
Apple Watch的屏幕
是非常有限
增加V形符号会影响
图标和文字受到的关注度
而图标和文字所传达的
信息是十分重要的
如果使用圆角矩形
不需要添加V形符号
来表示可交互性
它们明显看上去就是可点击的
在Apple Watch 我们的
另一个惯常做法是
将按钮放入圆圈
如果没有圆圈
这些电话图标看上去
将会比较滑稽
它们看上去更像是状态指示符
或装饰性符号
但是增加圆圈之后 就可以
准确无误地表明它们是按钮
由于交互时间很短
而且需要快速做出决定
我们应该能够让用户
快速进行操作
我看到一个电话
是否接听
还是应该挂掉？
这些圆圈能够明显
指示这两种操作选项
但是它与圆角矩形不一样
圆形是一种革命性的新概念
这一点与iOS相似
在iPhone上
当按钮看上去不是很明确时
我们使用圆圈
圆角矩形同样如此
你经常会看到
App Store中的分段控件
和"Buy"按钮使用圆角矩形
如果我们不使用圆角矩形
"Buy"按钮可能看上去并不明显
我们一致认为
应该明确地告诉用户
如何在App Store中
购买APP
因此在Apple Watch上
圆角矩形和圆圈
帮助用户明确理解
哪些项目是可以操作的
而且由于这些交互操作非常简短
如米克所说的那样
你只有几秒钟的时间
比如说一个人举起他的手臂
不一会他感觉有点累了
每一秒都很重要
因此 应该将任何
可点击的项目
放入圆角矩形或圆形
同样重要的是
不要将这些形状
用于不可点击项目
如果这样做 它们看上去可点击
如果不能 将会让用户感到困惑
在iOS中 有时候
我们使用这些着色背景
来分组具有相似性的项目
因此开发人员可能也想在
Apple Watch上这样做
但是如果你这样做
所有这些项目看起来
都是可点击的
如果用户使用你的APP
并认为这些项目是可点击的
他们尝试点击
而没有任何反应
他们会认为APP存在问题
如果你遇到这样的情况
你最好使用分隔线进行分组
如同我们
在股票APP中所做的那样
这些线条表明
哪些项目是相关的
还可以帮助你
查找不同的水平列表
因此 应该确保
按钮看上去像是按钮
确保不可交互内容
看上去就是不可操作的
这样我们就进入下一个主题
即点击区域不足
发现可交互项目仅是一个开始
但是如果用户不能
轻松地点它们
仍然会存在可用性问题
增强触感设计
是Apple Watch的
一个非常重要的内容
当用户在运动过程中
使用你的APP时
尤其需要注意这一点
在Photoshop
或Sketch中
这些项目看起来很容易使用
你坐在舒适安稳的办公室椅子上
桌上有大屏幕显示器
即使你使用鼠标
在模拟器中操作
也非常容易
但是在Watch上
如果这些项目的尺寸不够大
将很难以进行点击
在Watch上
滚动操作很简单
你可以使用数字表冠
手指扫动操作也很简单
因此不要害怕内容
移出当前视图
尤其是当你可以避免裁剪
和更便于点击按钮
在Apple Watch上
对于42mm规格
圆形控件尺寸
应不低于80xy 80像素
对于38mm规格
应不低于75x75像素
但是更大的尺寸不会带来问题
我们来看
Chipotle的设计
主要操作
也就是设计者想要
用户在Watch app上
执行的操作
是订购玉米煎饼
他们这个漂亮而巨大的
按钮来执行此操作
你将可以毫不费力地
点击这个按钮
现在 对于矩形按钮
在42mm Watch上
其高度绝对不应该小于53像素
在38mm Watch上
不应该小于50像素
但是我们看到
几乎所有系统按钮
都大于这个尺寸
高度通常为80像素
或更大
同样是越大越好
应该始终确保
将按钮扩展到画布的完整宽度
即使标签比较简短
因为这个按钮不如
这个按钮容易点击
特别是当你想要出门散步时
在某些情况下
需要并排使用两个按钮
也可以这样做
但是必须使用
非常简短的文本标签
并排设置三个带有文字标签
的按钮是不适当的做法
即使文字极其简短
如果你有单独数字
多个字符或图标
虽然可以并排设置三个
但是这样看上去会很拥挤
尤其是在更小尺寸的Watch上
会让用户无法准确地点击
请绝对不要并排超过三个
并排设置三个以上的按钮
可能导致无法使用
会让用户感到十分不便
因此应该设置较大的点击区域
因为你需要让用户
能够轻松地点击按钮
现在星期五下午
我们将会有一些娱乐活动
接下来
我想讨论易读性
如果不容易阅读显示的内容
将很难使用APP
当你查看Photoshop
或Sketch
甚至模拟器中的字体时
可能会错误地认为
字体很容易识读
你坐在桌子前
面前是大屏幕显示器
而且办公室灯光明亮
在这种环境 显示很正常
但是在Watch
显示效果可能是...
这样的
很难看清楚
当你准备上火车时
抬起手腕
不容易立刻看清
更大的字体更容易识讯
你不会只想在Photoshop
或Sketch或模拟器上查看它们
你需要在手腕上查看
这些APP内容
对于最重要的内容
当用户需要这些内容时
必须清晰可见
当你出门办事
或者去赶公交车时
或者当你做仰卧起坐时
或者在晴朗天气跑步锻炼时
能否轻松地识读这些信息？
人们希望能够
迅速看到想要的信息
为了提高易读性
我强烈建议
使用SF Compact字体
这是Apple Watch
系统字体
当然也可以使用自定义字体
但是即使大小合适较细字体
也不如San Francisco
字体容易识读
San Francisco
是专门为了
在现有数字显示屏上
实现最高易读性而设计的
我可以介绍很多
关于此字体设计的背后故事
但是你最好还是自己
去听字体设计团队的讲述
如果你没有参加
之前在这里举行的讲座
我强烈建议你观看在线视频
这个讲座详细介绍了
此字体开发过程中
一些非常有趣的事情
使用系统字体的最好方法
是使用系统字体样式
这样你可以利用
Dynamic Type的好处
当用户调整他们
喜欢的字体大小时
Dynamic Type
可以比例缩放
如果用户更改他们
喜欢的字体大小
而你的APP不能调节
以符合他们的设置
他们将会感到失望
更糟糕的是
他们可能会根本
无法使用你的APP
实施Dynamic Type很简单
你只需要使用这里的
五个文本样式中的
其中一个样式
然后 对于用户指定的
每个文字设置
系统将会调整多个属性
确保最优的易读性
和版式完整性
我们调整大小
我们还调整前导格式
这是文字行之间的垂直间隙
我们调整跟踪
即字符之间的间隔
如果你使用自定义字体
将必须手动进行
所有这些大小调整
如前所术这 我们有五种样式
即Headline、 Body、
Caption1、 Caption2
和 Footnote
这称为Footnote是有原因的
不要因为它看上去较小
而将它用于你的有文字内容
对于任何Watch内容和项目
都是越大越好
尤其是字体
前面迈克讲过 我们尽量
模糊硬件和软件之间的界线
在Apple Watch上
明亮的背景颜色
和
不必要的衬边
更容易突显出这种界线
这让人突然屏幕很小
而且所有内容都堆积在中间
Apple Watch
的屏幕尺寸很小
你需要为你的内容精打细算
充分利用每个像素
不要将空间浪费给衬边
亮色的背景不可取
因为大多数平台区域是黑色
亮色背景给人以冲击感
而且 状态栏的颜色是无法更改的
因此它始终显示为黑色
这样 内容显示区域
就会变得更小
我看到很多人将图片
放在背景之中
让他们的APP变得更加有趣
有时候可以这样做
但更多时候不应该这样做
这会让用户忽略内容
这会增加文件大小
因为你需要更多的图片
从而延长启动时间
就如迈克刚才所说的那样
而且让文字更不容易识读
另外 交互操作时间
是非常短的
你必须尽量消除
防碍交互操作的事情
在Watch上 几秒钟的时间
都是非常宝贵的
虽然在Photosh中
缺少衬边看上去
会非常不舒服
但是在Watch上却很好
这是因为表盘的缘故
表盘就像是衬边
我的意思是
你并不需要加入衬边
你可以将这个屏幕资产
用于内容和控件
从而减少裁剪
和文字重叠
几分钟前我说过
侧对侧按钮更容易点击
如果你的APP使用黑色背景
将会与表盘无缝融为一体
感觉是硬件的组成部分
用户更容易
将注意力放到你的APP上
但是 这并不意味
你的APP变得单调
有很多种方法来传达
品牌宣传信息
和添加个性化项目
而不必依赖于彩色背景
让我们来看一些很不错的例子
Hailo是英国流行的
的士打车APP
在这个APP中 全程可以看到
明亮的黄色和可爱的汽车图标
Citymapper APP
使用黄色来作为品牌颜色
他们使用Citymapper
图标集作为载入图片
但是最重要的是
这些图标传达出
他们为人所知的幽默感
在有些地方
需要为用户提供指示
这里的机场选项
在这方面做得很好
Rules！ 是一个
非常有趣的记忆游戏
他们使用iPhone APP中
贯穿始终的背景材质
并将它转化成为
Apple Watch
上的按钮材质
另外 还使用这些可爱的人物
生动有趣的动画
这样的APP绝对不会感到无聊
也不会与其他APP混淆
当然 你也可以使用
其他可用的方法
让你的APP变得生动有趣
因此 应避免使用
明亮背景作为装饰
而且不应该
将它们嵌入你的内容
应该让表盘来做这些事情
但是 归根结底
如果用户不能立即
找到你的APP
所有这一切都将失去意义
与iOS不同 Apple
Watch图标没有标签
因此十分重要的一点是
用户应该能够
通过图标找到你的APP
毫无疑问 你会注意到
Watch App图标是圆形
而且明显更小
这会带来设计上的挑战
这里的大多数Watch
App图标你应该不会感到陌生
因为你的iPhone上也有
这些APP图标
将你的Apple Watch图标
与iOS图标完全保持一致
可以让用户更快地
在Watch上找到APP
Citymapper
Nike+ Running
和Procreate都是直接将
他们的App图标
直接转换为Apple
Watch图标
因为这些图标的形状非常简单
在圆形格式下也很容易识别
但是有时候
进行这种转换存在困难
为此 我向你们介绍一些技术
帮助你修改App图标
在小圆圈中也容易识别
首先要做的事情是
尽可能简单化
可以移除哪些内容
而不影响APP中的品牌识别？
首先从文字开始
小字号的文字更难以识读
是否可以消除全部文字？
Yelp正是这样做的
他们的醒目图标和标志性红色
足以让APP容易识别
然后 我们开始消除文字
如果不能消除文字
可以考虑使用缩写
如果你的图标含有丰富信息
可以考虑进行简化
因为这会让小尺寸的图标
更容易识读
以愤怒的小鸟为例
我们很多人都认识它
把它按比例缩小
并放入圆圈的做法
在Apple Watch
上并不太合适 .
这些白色的空白区域
看上去很别扭
不应该这样显示
因此 Iconfactory团队
重新绘制这个小鸟图标
以更好地在小圆圈中显示
现在 你看到它正在瞪着你
很多特征已经被减化
或者被移除
鸟嘴上的鼻孔不见了
羽毛和眉毛也变得更简单
在小尺寸下 含有大量细节的
复杂形状更难以看清
应该尽可能进行简化
另外 除非有令人信服务的理由
需要放弃当前的色彩模式
否则应该保留当前的色彩方案
和整体视觉样式
颜色是一个非常重要的
品牌元素
能够非常有效地
帮助用户找到
你的App图标
如果消息突然用红色显示
将会怎么样？
你可能会认为
这是一个不同的APP
或者是beta版本或试用版本
我们来看Fanatee
如何简化他们的
游戏Letter Zap
的APP图标
他们移除了文字
因为小字体文字
在Watch上不易识读
而且他们放大了闪电图标
但是 更重要的是
他们保留了绿色和金色
色彩设计
从而让APP非常容易识别
即便如此 还是会有人认为
放弃使用很久的文字
或更改使用很久的图标
是一件冒险的事情
但是 只要保留APP图标的
整体颜色和视觉样式
APP还是容易识别的
正如迈克前面所说的那样
你的目标不是在Watch上
提供iPhone APP
的全部功能
因此 有时候使用
完全相同的App图标
可能并不合适
WatchAPP应该
为iPhone提供补充功能
因此 补充性Watch App
图标思想可能更为合适
前面我们讲到过
iPhone照相机APP
提供不计其数的功能
你可以拍摄照片
编辑和分享照片
但是在Watch
APP仅用作一个
快门按钮遥控器
因此 虽然我们可以直接使用
这个App图标 将它放入圆圈
就此了事 但是
这给人的感觉并不太好
相反 我们应该运用
补充功能思维
这仍然是一个容易识别的相机图标
但是一些材质细节更简单
保留了原有的色彩方案
并且着重强调快门按钮
因为这是APP的功能
即按下快门按钮
另一个典型的例子
是Sky Guide
将图标遮罩放入圆圈
并不是合适的做法
让识别变更困难
这种做法不合适的原因
在于APP的功能
在iPhone上
Sky Guide
告诉你想要观察的一切内容
在星空中 我现在能看到什么？
但是在Watch上
它的功能是提醒你
你所在区域有哪些天文现象
比如国际空间站将会
飞掠你所在的空域
因此他们运用前面所说的
补充性App图标概念
这样的图标在圆圈中
看起来很不错
而且暗示天文事件
而且 他们使用相似的色彩设计
和视觉样式
因此相互关系十分清楚
如果你在想方设法
修改你的iOS图标
以运用于Apple Watch
你可以尝试使用这些方法
这些Apple Watch图标
与对应的iOS并不一样
但是相似度是十分明显的
因此 APP很容易找到
前面我多次讲到 Watch图标
和iOS图标不必完全相同
但是需要具有相似性
这样 今天的内容全部讲完了
在你们设计Watch时
我希望
这些技术成为你们的有用工具
从而能够避免一些
常见的可用性陷阱
我们已经看到
一些非常不错的Watch APP
我期望你们能够
为watchOS 2
开发优秀的APP
本周我们举行了很多场次的讲座
今天上举行的
“WatchKit技巧与陷阱讲座”
非常有价值
网上有大量的资料
尤其是关于
“设计优质APP页面”
本周真是成果丰富
我希望你们有所收获
后面还有多场讲座
希望你们能够参加
我们明年将会再见
谢谢