북부 캘리포니아 베이 지역
여기서 진정으로 놀라운
자연 현상을 보게 되실 겁니다
매년 대이동이 벌어지기 때문이죠
지구 상에서 제일 불가사의한
종족의 대이동입니다
지상 낙원에 도달하기 위해
전 세계 각지로부터 몰려드는
이 비범한 포유동물들은
본능에 의해 유목민이 되어버리죠
바로 개발자 종족입니다
우리에게 더 친숙한 이름은 바로
개발자이지만요
11개월 하고도 보름 간의
겨울잠은 쉽지 않았을 것이며
이제 태양이 작열하는군요
동굴 안에 서식하던 야행성 종족이
이 빛을 맞이합니다
대부분에게는 이번이
첫 번째 대이동입니다
이 중에서도 소수는 이 순례길이
오래된 전통 같은 것이죠
실리콘 밸리의 차고에서
출발한 이들은
전례 없던 속도로
빠르게 진화했습니다
그 비결을 이해하려면
이들을 관찰해야 하겠죠
이 성지에서 말입니다
이제 시작합니다
행사장에 개발자들이 몰려 들어
이 무리에 접근하는 것이
쉽지 않을 수 있겠군요
일부에게는 친해지는 것이
생각보다 어려운 일입니다
그들은 서로를 구별하기 위해서
각자 갖고 있는 장신구들로
자신을 표현합니다
이 특별한 깃털은 서로에게
매력을 느끼도록 제작되었죠
여기 어린 풋내기들도 놀고 있군요
함께 움직이면 안전하...
오, 잠깐만요
토착민 하나를 에워쌉니다
은빛으로 빛나는 대장 개발자군요
욕심은 나겠지만, 그 갈기를
보기만 할 뿐, 만지지는 않습니다
이어 광란의 연회가 펼쳐집니다
마치 한 무리의 굶주린 피라냐처럼
이들은 모두 먹어치우죠
우위일수록, 더 큰 걸 차지합니다
이 연회는 일명
기조 연설로 막을 내립니다
문이 열리자
특이한 행동도 보이는군요:
개발자들은 전속력으로 질주해
누구나 가장 선호하는
앞 자리를 위한 전투를 치릅니다
행사가 끝나면
베타 소프트웨어가 공개됩니다
생태계는 냉정합니다
가장 강력한 앱만 살아남죠
개발자의 수많은 언어들은
현대 과학에서도 미스터리입니다
글자, 기호, 공식, 어려운 용어들
이 모두를 한번 보세요
오직 깨달음을 얻은 이 샤먼들만이
진짜 의미를 이해할 수 있죠
이번 대이동으로 만들어진
창조적인 유대를 통해서
이 명석한 개발자들은
미래를 열어갈 것입니다
개발자들은 계속해서
연구 대상이 될 겁니다
수천 년 간 말이죠
“개발자 여러분을 환영합니다”
안녕하세요!
안녕하십니까!
학생인 개발자 분들도 오셨군요
여러분 모두 WWDC 2018에
오신 걸 환영합니다!
산호세에서 여러분들을
다시 만나게 되어 기쁩니다
전 세계에서 개발자 여러분께서
이곳에 와주셨는데요
무려 77개국에서 말이죠
최고 기록입니다!
또 한 가지 기분 좋은 소식은
전 세계 Apple 개발자의 수가
2천만을 넘어섰다는 겁니다!
이 또한 최고 기록이죠!
오늘 6천 명이 이 강당에
자리하셨는데요
반갑습니다, 수백만 명의
온라인 시청자 여러분도요
이제 개발자 여러분들의
걸작을 App Store에서
만나볼 수 있습니다
여러분의 창의력과 노고 덕분에
App Store가 존재합니다
최고의 앱을 만날 수 있는 곳이죠
다음 달, App Store가 드디어
10주년을 맞이합니다!
지난 10년 간
App Store는 우리 삶의 방식을
현저히 바꿔놓았습니다
수많은 신생 기업들이 탄생했고
수천만 명이 일자리를 얻었으며
새로운 산업이 창출되었죠
또한 생활 방식도 바꿔놓았습니다
App Store는 전세계에서
가장 큰 앱 마켓입니다
현재 매주 5억 명 이상의
방문자를 기록하고 있죠
정말 엄청나죠!
현존하는 앱 마켓 중에서
가장 멋진 앱 마켓입니다
또 한 가지 알려드리고 싶은 것은
이번 주 또 한 번 획기적인
성공을 거두게 된 건데요
App Store를 통해서
개발자들이 벌어들인 수입이
천억 달러에 육박했습니다
이건...
이건 정말 멋지다는 표현도
충분하지 않겠죠
App Store야말로
여러분들의 노력과
창의적 재능에 대해 보상을
누릴 수 있는 최적의 장소입니다
Apple은 개발자 여러분들이
강력한 크리에이터들이라는 것
그리고 상상하는 모든 것들을
코딩을 통해 실현할 수 있는
분들인 걸 압니다
Apple은 더 많은 사람들에게
코딩의 힘을 알리고 싶습니다
이 모든 것의 근간은 Swift와
Swift Playgrounds입니다
Swift는 코딩을 배우기 쉽게
만들어졌고 저희 제품들도
따라서 사용하기 쉽도록
되어 있습니다
Swift는 매우 유명해졌죠
정말, 프로그래밍 언어로서
가장 빠르게 성장하는 언어입니다
이제, Apple 개발자분들은
이 Swift를 많이 이용하고 계시죠
실제로, 35만 개 이상의 앱이
App Store의 Swift로
쓰여진 것입니다
자, 이제...
우리 모두가 알다시피 코딩은
필수적인 능력이 되었기에
전 세계 어느 학교에서든 코딩을
가르쳐야 한다고 생각합니다
코딩하는 방법을 배우면
많은 장점이 있습니다
문제 해결 능력과
비판적 사고 능력을 길러줍니다
그래서 저희가 모든 사람들이
코딩하는 방법을 배울 수 있도록
무료 학습 자료와 함께
Everyone Can Code를 만든 거죠
이는 굉장히 성공적이었고
전 세계 수천만 명의
학생들이 이용할 수 있습니다
이런 새로운 세대의 코더들이
뭘 창조할지 상상해보세요
뭘 창조하든지 간에
세계를 바꿀 뭔가가 될 겁니다
Apple에서는 세상을 바꾸고
세상을 더 좋게 만드는 것이
저희가 하는 일의 전부입니다
저희가 하는 모든 일을
고객 중심으로 하는 것이 목표죠
바로 그게 저희가
개발자 커뮤니티 여러분과 함께
고객들에게
새롭고 더 나은 경험을 제공하고
나날이 더 좋아지도록 돕기 위해
열심히 노력하는 이유입니다
그리고 물론, 이러한 경험은
저희의 멋진 네 가지 플랫폼에서
표현됩니다
오늘은 소프트웨어에 전반에 대해
네 가지 플랫폼과 함께
소식을 전해드리고자 합니다
먼저 iOS부터 시작해보죠
iOS는 모든 디자인에서
고객을 중심으로 둔다는
저희의 철학을
고스란히 반영하고 있습니다
매년, 저희는 세계에 영향을 미칠
주요 iOS 업데이트와
멋진 신규 기능을 공개하고 있죠
올해를 위해 계획했던 것을
전부 알려드리기 위해서
Craig Federighi를 소개합니다
Craig
안녕하세요, 여러분
좋아요
다음으로 공개할 주요 iOS는
예상하셨겠지만, iOS 12입니다
물론 저희 고객들은 iOS 12를
무료 소프트웨어 업데이트를 통해
이용하시게 될 것입니다
지금이야 잊혀지기 쉽겠지만
iOS는 이미 보유한 구식 기기를
무료 업데이트를 통해
더 잘 활용할 수 있는 접근법을
선구해 냈습니다
어떤 업데이트는
정말로 엄청난 것이었죠
이를테면 App Store처럼 말이에요
앱을 발견하고 다운로드할
새로운 방법을 제공했으니까요
App Store 자체도 소프트 웨어
업데이트를 통해 추가되었고요
앱을 정리하는 데 사용하는
폴더도 마찬가지입니다
그리고 Find My iPhone이나
iMessage를
엔드 투 엔드 암호화 없이
사용 가능한 것이 상상되시나요?
혹은 슬라이드 오버나 분할 화면
드래그 앤 드롭으로 혁명을 일으킨
iPad의 생산성은 또 어떻고요
또는 주변 세상과 소통하는 방법을
변화시킨 AR도 있죠
이 모든 게 소프트웨어
업데이트 덕분입니다
물론, 가능한 한 많은 고객들에게
개선사항을 선사하고 싶었습니다
iOS 11은 2013년 출시되었던
iPhone 5s 같은
기기도 지원했으니까요
또한 고객들이 새로운 업데이트를
빠르게 적용해 나가는 것이
저희로 선 정말 기쁜 일입니다
사실, 약 50%의 고객들이 7주만에
iOS 11으로 업그레이드했답니다
놀라운 일이죠
자, 지금 바로 이 순간에도
현재 사용되는 십억 대 이상의
iOS 기기 중 81%에
업데이트가 적용되어 있습니다
경쟁사들을 살펴봤을 때
소프트웨어 업데이트 모델이
있다고 보기는 힘들죠
iOS가 그 어느 운영체제보다
빠른 도입률을 보이고 있지만
고객 만족이 저희에게는
훨씬 중요합니다
그래서 iOS 11의 고객 만족도가
95%라는 것을 알려드리고 싶습니다
이제, 이 모든 기능들을
폭 넓은 제품군에 적용하면서
고성능을 유지하는 것이
저희와 iOS 12의 진정한
도전과제인데, 저희는
성능도 포기하지 않을 것입니다
저희는 고객의 기기가
더 빠르게 반응할 수 있도록
모든 것을 개선하고 있으며
저희 모든 고객에게 이러한 변화를
가져오기를 희망하고
iOS 12는 iOS 11이 작동하던 모든
기기에서 돌아가게 될 것입니다
이는 Apple 출시 역사상
최대 규모의 제품 지원입니다
그리고 저희는 가장 구형인 기기에
주의를 집중하고 있는데
아직 초기 단계임에도
몇몇 결과를 대면하고는
기쁜 마음을 감출 수 없습니다
몇몇 결과를 공유하고 싶습니다
몇년 전 널리 쓰이던 휴대폰을
예로 들어보겠습니다
이것은 iPhone 6 Plus입니다
이제 이 기기에
iOS 12를 통해 몇몇 일상적인
기능이 개선됩니다
앱 실행 속도가 40% 개선된 것을
볼 수 있습니다
키보드 수행 속도는 50%
빨라졌으며
슬라이드해서 사진을 보는
속도는 70% 빨라졌습니다
이제 올해 저희의 가장 큰 관심은
부하가 걸린 상태에서의
시스템 최적화입니다
이 부분이 바로 사용자가
빠른 성능을 필요로하는 때이며
iOS 12가 진정 빛나는 부분입니다
저희가 iOS 12 스트레스 테스트를
진행하였을 때
이러한 조건 하에서
Share Sheet는 2배 빨리 실행되며
앱 실행도 2배 빨랐습니다
이는 정말 큰 개선입니다
지금 변화가 왔습니다...
감사합니다!
시스템 내부에 정말 많은
개선이 있었습니다
하나만 들어보죠
이는 반도체에서 시작됩니다
저희 칩 팀과의 끈끈한 협업은
A 시리즈 칩 전 모델에
걸친 iOS 최적화를
가능케 했습니다
이제 CPU는
클럭 속도를 천천히 올려서
성능 개선 요구에 답할 것입니다
iOS 12는 훨씬 똑똑합니다
고객의 성능 가속 요구를
감지한 경우
예를 들어 스크롤을 시작하거나
앱을 실행하는 것처럼
저희는 프로세서의 성능을
즉시 최대로
끌어올려
최대 성능을 내도록 하고
또한 배터리 수명 보호를 위해
다시 속도를 빠르게 끌어내립니다
이는 구형 기기뿐만 아니라
전 기기를 아울러
보게 될 개선사항의
일부이며
빠른 성능 업데이트입니다
만약 이것이 iOS 12 개선의
전부라 해도 대단하겠지만
더 많은 것이 개선되었습니다
오늘 다룰 것이 많습니다
증강현실부터 시작해보죠
아시다시피...
그렇습니다!
AR은 변형 관련 기술입니다
경험을 실생활로
들여 놓는데, 고객이 즐기고
작업 수행 방식을 바꿔놓을
모든 종류의 새로운 경험을
가능케합니다
저희는 iOS 12에서
시스템 전반에 걸쳐 AR을 경험할
손쉬운 방법을 계획했으며
이를 위해
저희는 Pixar의
3D 전문가들과 힘을
모았으며
함께 새로운
AR 파일 포맷을 만들었습니다
바로 USDZ이죠
이는 컴팩트한 단일 포맷으로
뛰어난 3D 그래픽과 애니메이션이
가능하면서도 공유될 수 있도록
최적화되었습니다
고객은 시스템 전반에 걸쳐 USDZ를
쓸 수 있는데, 이는 파일 앱에서
Safari로, 심지어 메시지와
메일로 공유할 수 있습니다
정말 굉장한 것은
이 3D 물체를 현실 환경 위에
올려놓을 수 있다는 것입니다
마치 AR 미리보기 같은 것입니다
정말 대단하죠!
저희는 AR 콘텐츠를 만들 수 있는
이른바 창의력이 필요합니다
그래서 3D 도구와 3D 라이브러리로
USDZ를 지원해줄
선두 기업들과
협력하고 있죠
Adobe는 USDZ와 ARKit 모두
관여하고 있습니다
이들이 어떤 일을 하는지
여러분께 알려드리기 위해
Adobe의 CTO인 Abhay Parasnis를
이 자리에 모시겠습니다
Abhay
고마워요, Craig
여러분을 뵙게 되어 영광입니다
저희 Adobe에서는 증강 현실을
매우 중요한 기술로 보고있습니다
또한 ARKit를 개발한 Apple은
가장 강력한 AR 플랫폼이죠
Craig가 USDZ를 소개한 이유고
정말 엄청난 것입니다
이제 iOS를 사용하는
곳곳마다 AI를 적용할 수
있게 되었습니다
또한 저희는 USDZ가
Adobe의 Creative Cloud를
지원하게 되었음을
알려드리는 바입니다
이제 디자이너와 개발자분들은
Creative Cloud의 너무나도 친숙한
Photo Shop이나
Dimension과 같은 프로그램으로
AR 콘텐츠를 제작할 수 있고
USDZ에서 구현할 수 있습니다
그리고 여기서 끝이 아닙니다
저희는 뛰어난 AR 콘텐츠를
빠르게 디자인할 수 있는
완전히 새로운
iOS 애플리케이션과
새로운 서비스를 통해
몰입형 디자인의 효과를
Creative Cloud에
적용할 예정입니다
그러므로, 이미지와
비디오, 텍스트 등 어떤 객체든
Creative Cloud에서 AR 환경으로
직접 가져올 수 있게 됩니다
여러분께서는 Creative Cloud와
iOS를 통해 처음으로
AR에서 ‘보이는 것의 동일함’을
경험하실 수 있게 될 것입니다
정말 멋지죠!
그러니 오후에 있을 발표에서
저희와 함께 하시고
이 새로운 몰입형 디자인 도구를
미리 만나보셨으면 합니다
감사합니다! Craig
고마워요
AR 구현에 있어 가장 중요한 것은
정확한 수치 측정입니다
iOS 기기에 내장된
정확한 측정 센서 뿐만 아니라
하드웨어와 소프트웨어 간의
정교한 결합 덕분에
저희에겐 자신있는 분야죠
저희가 가진 이러한 장점을
여러분 모두가 누리셨으면 했기에
새로운 App을 개발했습니다
바로 Measure입니다
정말 쉽게 사물과 선을 측정하고
사각형을 감지하며
치수를 잴 수 있도록
도와줍니다
지금 보여드리겠습니다
측정할 만한 것을 찾다가
제 다락방을 뒤지게 되었고
대학 시절에 여행다니면서 쓰던
여행 가방을 발견했습니다
수많은 추억들이 있죠
자, Measure 앱을 켰구요
여행 가방을 쉽게
측정할 수 있습니다
이렇게 간단하게 탭하고
드래그로 선만 그리면
보세요
측정 수치가 뜨죠!
정말 놀라운 건 측정 범위를
넓힐 수 있다는 것입니다
이렇게 탭해서
다른 모서리를 따라
드래그할 수 있구요
아래로 드래그하면
완전히 3D로 측정합니다
이렇게요
멋지지 않나요?
방금 전에 사각형도 자동으로
감지할 수 있다고 말씀드렸습니다
사물의 치수도 잴 수 있구요
여기 사진이 있습니다
저희 어머니께서는 제가
항상 어릴 적을 기억하길 원했죠
보세요, 사진의 치수가
자동으로 감지되었습니다
여기서 탭을 하면
네 ,정말 귀엽지 않나요?
측정치를 확인할 수 있습니다
이렇게요
정말 환상적입니다
이제 USDZ로 가보겠습니다
시스템 전역을 지원하죠
정말 다양한 곳에서 USDZ를
만나보실 수 있습니다
그중 한 곳이 뉴스죠
여기 기사가 보입니다
뉴스 기사의 이미지를
보는 것은 익숙한 일이죠
하지만, 보세요
USDZ 자료가 있죠
여기 3D 컨트롤을 누르면
자료 화면으로 넘어갑니다
정말 놀라운 애니메이션을
볼 수 있습니다
물론, 상호작용도 완벽합니다
확대하거나, 회전도 가능하죠
놀랍지 않나요?
USDZ는 웹상에서도
훌륭하게 호환됩니다
Fender 사이트에 접속했습니다
기타의 디자인이나 피크가드를
원하는 대로
설정할 수 있는 곳이죠
여기서 옵션을 선택할 수 있습니다
그리고 설정한 기타를
확인할 수 있죠
이제 탭해보겠습니다
이렇게 기타가 나타납니다
하지만 설정한 기타를
현실에서 실제 사이즈로
볼 수 있다면 어떨까요?
자, 여기있습니다
보세요!
후대에 남기기 위해
캡쳐해둬야 겠습니다
지금까지 USDZ의 미리보기와
iOS 12의 Measure였습니다
다음은, 감사합니다
이제 여러분께
증상 현실의 기반이 되는
주요 기술에 대해
소개해드리고자 합니다
바로 ARKit입니다
ARKit는 수억 명의 이용자들에게
AR 세계를 열어주고
지금껏 없던 최대 규모의
AR 플랫폼을 구축합니다
오늘날은 AR은
끊임없이 발전해나가고 있으며
그로 인해 저희 역시
ARKit 2를 소개해드립니다
AR...
네
맞습니다, ARKit 2는
더욱 향상된 기술과 현실에 가까운
렌더링을 제공하며
3D 객체 감지 및
객체 유지를 지원하여
물리를 이용한 장난감으로
가득한 게임이나 AR 수업을
진행할 수 있는 교실 등
특정 개체, 내지는
공간을 AR로 구현할 수 있습니다
하지만 그 중에서도 경험 공유가
가장 중요할지도 모릅니다
이제 진정한 다중 사용자
증강 현실이 가능해졌습니다
여러분은 주위 사람들과 동일한
가상 현실을 각자의 시점에서
체험할 수 있습니다
또 저희는 개발자분들을 위해
샘플 앱을 제작했습니다
Swift로 만들었으며
오늘 직접 만나보실 수 있습니다
두 플레이어와 참관자가
동일한 가상 현실을
실시간으로 체험할 수 있습니다
정말 재밌어요!
이제, 저희는 또 지난 몇 주 동안
개발자 몇 분을 데려다가
저희 연구실에서
ARKit를 함께 작업했고
다들 정말 좋아했습니다
그 중 하나가 LEGO입니다
개발자들이 한 작업이
정말 재미있습니다
꼭 한 번 보십시오
이 자리에 LEGO의 혁신 책임자인
Martin Sanders를 초대하여
즉석 시범을 보여드리겠습니다
고맙습니다
갖고 놀며 짓고 만드는
실제 LEGO 블럭은
전세계 수백만 명의 어린이와
LEGO 팬들에게 큰 기쁨입니다
그리고 ARKit 2를 이용해서
저희는 실제를 넘어서
대상의 가능성을
전례없이 확장하게 되었습니다
저희가 시도한 것은
실제와 디지털을 결합하여
창의적인 LEGO 놀이의 가능성을
크게 열어놓는 것입니다
저희의 LEGO 세트는
어린이들의 상상력을
도와주기 위한 시작점에 불과하며
저희가 실제로 ARKit2를
삽입하게 되면
차원이 달라질 겁니다
무슨 뜻인지 보여드리겠습니다
이건 Assembly Square라고 해서
LEGO 제작자 세트 중 하나입니다
벌써 이렇게나 세밀하고
갖고 놀기 좋습니다
여기에서 좀 더 발전 한다면
정말 멋지지 않을까요?
이렇게 3D 대상 감지로
모형을 인식해서
재현할 수 있습니다
저희가 실제와 디지털을
결합시킴으로써
이 세트로 가져올 수 있었던
이 세밀한 표현들을 보세요
이로써 진정 창의적인 놀이의
가능성이 열렸습니다
할 수 있는 건 아주 많습니다
여기 사람들과 사물 아이콘이
보이십니까?
모두 우리가 탐험할 수 있는
임무이며 이야기입니다
이렇게 풍성하고
실감나는 세계라면
누구나 놀고 싶어 할 겁니다
그럼 캐릭터를 추가해보죠
여기 이 친구는 어떻습니까?
어서와. 모험을 떠나보자고
좋아요, 모험을 가볼까요
원래 친구랑 같이 가는 게
훨씬 더 재미있죠
Anders, 여기로 들어와보실래요?
전 벌써 준비됐습니다
딱 좋아요
이제 ARKit 2가
다중 사용자를 지원하기 때문에
같은 공간에서
최대 네 명까지 친구와 함께
플레이할 수 있습니다
저희 컬렉션에 몇 가지를
추가해보죠, Anders
그럼 전 여기에 은행을 추가하죠
좋네요, 마음에 들어요
이걸 타고 다니면 어떨까요
그거 멋진데요
지금 보시다시피
건물 외관 전체는 물론
안쪽까지 전부 다
아주 세밀합니다
전 이 친구를 여기에 넣을게요
이 은행을 아주 안전하게
지켜줄 겁니다
제 캐릭터가 배가 고파 보이네요
빵집에 가서 뭘 파는지 볼까요
지금 ARKit 2 덕분에
이전에는 숨겨져 있었던
실제 레고의 내부를
볼 수 있게 됐고
구석구석이 매우 사실적입니다
발레리나가 있네요
여긴 음악 수업 중이군요
여긴 화장실 같네요
아이고, 죄송합니다
계속 가볼까요
빵집에 놀거리가 또 있네요
이걸 클릭하면
어떻게 되는지 볼까요
갓 만든 프레첼이네요
이런, 왠지 감이 좋지 않은데요
Anders, 큰일 났어요
여기좀 도와줘요
좋아요, 소방차를 가져왔습니다
고마워요
불을 꺼주세요
이런, 지붕에 갇힌
사람들이 있군요
저는 이 헬리콥터로
저 광대들을 구출할게요
Anders, 아래층 상황은 어때요?
거의 다 됐어요
좋아요. 이 친구들은 안전해졌고
불길도 거의 다 잡힌 것 같네요
우리가 해냈습니다!
저건 뭐죠?
우리 컬렉션에 넣을
새 아이템도 해제했어요
이걸로 끝이 아닙니다
ARKit 2 덕분에
이 전부를 다
실제 세트에 저장해서
저장 시점부터 할 수 있습니다
시범은 끝입니다
재미있으셨죠
여기에서 정말 놀라운 것은
그저 하나의 LEGO 세트가
ARKit 2로 인해
창의적인 놀이의 가능성을
얻었다는 겁니다
그러면 올해 후반기 App Store에서
LEGO AR 체험을 하실 수 있습니다
감사합니다!
멋지지 않습니까?
이게 AR과 iOS 12 업데이트입니다
다음은 Photos를 보겠습니다
매년 iPhone으로
1조가 넘는 사진이 촬영됩니다
또한 Photos 그 순간을 되살리고
공유하기에 가장 좋은 매체이죠
올해 저희는 Photos를 더
개선했습니다
Search부터 바꿨습니다
Search가 아주 강력한 사물과
장면 인식 능력을 갖게 됐습니다
차나 강아지, 꽃처럼
사물을 기반으로
검색할 수 있습니다
라이브러리를 검색하기가
아주 편해진 겁니다
게다가 iOS 12에서는
여러분이 글자를 치기도 전에
검색 제안을 통해서
여러분을 돕습니다
중요한 사진이나
가까운 사람들
사진을 찍었던 장소를 강조하고
등산이나 수상 스포츠 등
사진을 분류하기까지 합니다
그 어느때보다도 더
Search의 기능이 강화되었습니다
상호명으로 장소도
검색할 수 있습니다
SF MOMA나 박물관으로
검색할 수도 있습니다
시간 장소에 따라 사진 인덱스에
4백만 개가 넘는 행사가 있습니다
스포츠나 콘서트도 있지요
이런 행사에서 찍은 사진을
검색하여 찾을 수 있습니다
검색 기능이 강력해져서
서핑과 휴가처럼 검색어 여러 개로
검색할 수도 있습니다
뭘 찾는지 알 수 있도록
추가 검색어를 제안해서
도와주기까지 합니다
iOS 12에는 For You라는
새로운 탭이 있습니다
For You는 동영상을 포함해서
여러분의 모든 추억을 보여줍니다
하지만 Featured Photos처럼
과거 오늘과 같은 날짜에 찍은
사진을 보여주기도 하죠
Effect Suggestions는
그 예로 라이브 사진을
여러 장 제안하고
새로운 인물 사진 효과를
인물 사진에 적용하기도 합니다
그뿐아니라 앨범 공유 활동을
보여주기도 하죠
공유 얘기를 하자면
사진 공유 방법은 여러가지가 있죠
하지만 멋진 사진을 공유할 겁니다
그것도 가장 중요한 사람들에게요
그래서 올해 For You에서
공유 제안을 추가한 겁니다
자, 친구들과 저녁에
근사한 식사를 즐기며
사진을 찍었다고 생각해 봅시다
그러면 For You에서는
이런 제안을 통해
사진을 공유할 수 있어요
누르면 Photos 항목에서
사진을 여러 장 추천해주죠
그 사진에서 골라
공유할 수도 있어요
공유할 사람도 제안해 주기도 하죠
사진에 찍힌 사람의 정보를
기반으로 삼은 판단이지요
사진을 공유하면
iCloud Photo Library에서
최고의 해상도와 함께 공유되죠
친구들이 사진을 받으면
재미있는 일이 일어나요
친구들의 휴대폰 라이브러리에서
그날 찍었던 사진이 검색되고
그 사진을 다시 첫 전송자에게
보내겠다는 제안을 합니다
찍은 사진이 공유되는 거죠
iMessage를 활용한 것입니다
물론 비밀은 보장되며
엔드 투 엔드 암호화가 활용됩니다
기기 기반 머신 러닝 기술로
이런 똑똑한 활동이 가능합니다
iOS 12의 Photos
업데이트 사항을 알려 드렸습니다
이제 Siri를 살펴보죠
Siri는 현재까지 세계 1위의
디지털 어시스턴트입니다
Siri는 한 달에 백억 건 이상의
요청을 처리하고
여러 기기에 걸쳐 작동하기 때문에
언제 어디서든 업무를 처리해 주죠
이제, Siri는 많은 타사 앱과
함께 일하고 있습니다
메시지 기능, 카 쉐어링
결제 앱 등과 말이죠
하지만 Siri가
더 많은 기능을 하기를 원하죠
앱의 기능을 활용하여 더 많은
기능을 하게 하고 있습니다
그중엔 Shortcuts라는
새 기능도 있죠
Shortcuts를 이용하면 Siri가
다른 앱 활동을 빨리 할 수 있죠
한번 살펴볼까요
Tile 앱은
열쇠를 찾아주는 기능이 있죠
Tile 앱은 Siri에
바로가기를 추가할 수 있습니다
‘열쇠 어디있지?’ 같은
문장을 함께 추가할 수 있죠
그러면 완벽하게 활용할 수 있어요
‘열쇠 어디있지?’라고 하면
Siri가 자동으로 Tile을 열어
Siri UI에서 바로 보여주고
Tile을 바로 이렇게 작동시키죠
아주 편리합니다
이런 활용 방법은 아주 많아요
‘게임 시간’이라고 하면
TeamSnap 앱에서
팀 일정을 알 수 있죠
‘쉴 거야’라고 말하면
명상이 시작되고
‘장 봐놔’라고 하면
평소에 사던 물건을 구매해 주죠
수많은 앱을 활용하여
Shortcut을 통해 Siri의
다양한 가능성을 열어주죠
여러분도 아시겠지만 Siri는
단순한 음성인식 기능이 아닙니다
Siri는 백그라운드에서
항상 작동하며
사용자가 요청하기 전에 Proactive
제안을 합니다
이제 Shortcuts으로
Siri에 새 가능성이 열렸죠
예를 들자면 여러분이
출근 전에 Philz에서
모닝커피를 주문한다고 해 보죠
Siri는 잠금 화면에서
바로 주문을 제안하고
손가락만 누르면
그 자리에서 바로
주문을 할 수 있죠
피트니스 센터에서는
Apptive로 운동 상태를 확인하라는
제안이 잠금 화면에
바로 표시될 수도 있죠
이런 기능은
Search를 사용할 때도 같아요
회의 시간에 늦었다는
유용한 제안을 표시하기도 하고
Siri는 회의 주최자에게 메시지를
보낼 것을 제안하기도 하죠
영화관에 가면
Do Not Disturb 모드를 제안해요
정말 똑똑해지고 있죠
할머니 생신이 되면
전화하라고 알려주기도 합니다
터치 한 번이면 전화를 할 수 있죠
모든 사람들이 Shortcuts를
아주 유용하게 쓰게 될 겁니다
하지만 그것만으로는 부족하죠
여러분만의 바로가기를
만들어서 다양한 앱의
다양한 단계를 지정해 보세요
Shortcuts 앱과
함께하면 가능합니다
Shortcuts 앱을 활용하면
‘서핑 타임’ 같은 바로가기를
만들 수 있죠
서핑 정보를 찾아주고
현재 날씨를 검색하고
해변에 가기 좋은 날을 알려주며
도착 시간과 알림을 보내주죠
자외선 차단제를 사용해야 할지
말아야 할지까지 알려준답니다
이 모든 활동은
Shortcut 에디터에서
드래그 앤 드롭만 하면 됩니다
정말 쉬워요
Shortcuts으로 효율적인
일상을 보내는 방법을 알려드리죠
소개해드릴 분은 바로
Siri Shortcuts Project 리더인
Kim Beverett이 무대에서
바로 사용법을 보여드릴 겁니다
Kim!
안녕하세요
Siri Shortcuts을 보여드릴게요!
제 일상을 함께 만나 보세요
자, 아침이 되면 저는
직장으로 향하죠
휴대폰의 제안에 따르면
Philz 커피가 좋겠어요
Siri는 제가 거의 매일
커피를 마시는 걸 기억해요
이제 제안을 누르기만 하면
완벽한 민트 모히또를
위한 정보가 모두 나오죠
잠금 화면에서 바로요
앱으로 갈 필요도 없습니다
카페인 섭취를 해 볼까요...
아주 좋아요
좀 빨리감기를 해 볼까요
사무실 책상 위에 앉아 보죠
다음 회의가 언제인지 봐야 합니다
Up Next 위젯에서 보니
중요한 회의에 늦은 모양입니다
회의에 늦는다고 알려야겠어요
바로가기는 아주 편리하죠
회의에 전화를 걸거나
주재자에게 제가 늦는다고
알릴 수 있죠
Ari에게 상황을 알려야겠어요
이렇게 말하면 되겠죠
‘죄송해요, Ari.’
전송합시다
좋아요! 이제 Siri에
바로가기를 추가해 볼까요
Kayak을 살펴봅시다
모든 일정을 Kayak에 저장하거든요
가장 중요한 일정은
전에 WWDC에 참여했던 것이네요
로스 엔젤레스로 갔지요
항공편, 호텔
기타 필요한 모든 정보가 있어요
하지만 제가 정말 필요한 건
제가 말만 해도 이 정보를
활용하고 획득하는 일입니다
그것도 다른 일을 하면서요
돌아와 보죠
"add to Siri"를 눌러
"여행 계획"이라고 입력할 수 있죠
여행 계획 공유
간단하죠
공항에 가서 택시를 타면
호텔 주소를 간단히 알 수 있어요
이렇게만 말하면 되니까요
무엇을 도와 드릴까요?
"여행 계획"
여행 계획
Kayak에 따르면 호텔은
929 사우스 브로드웨이에 있고
오후 3시부터 체크인입니다
정말 대단하죠?
대단하네요
바로 휴가를 떠나고 싶지만
데모는 여기서 마쳐야겠어요
다시 일로 돌아와 볼까요
Shortcuts 앱을 활용해
즐거운 퇴근을 누려봐요
“갤러리”
Gallery에는 이미 제작된
바로가기가 수백 개나 있어
편리하게 다운만 하면 되죠
Library에 가면
아주 많은 바로가기가 있죠
이번에 보여드릴 것은
제 ‘집으로’ 바로가기랍니다
“라이브러리”
여러 단계가 있죠
제 위치와 이동 시간을 알아내어
예상 도착 시간을 전해줘요
집 온도를 21도로 맞추면
팬이 작동하죠
마지막으로 집으로 가는 길을
Apple Maps로 찾아내죠
교통 정체를 피하는 건 기본이죠
이미 멋진 기능이 가득하지만
저는 NPR 뉴스를 아주 좋아하니
한번 바로가기에 추가하여
집으로 가는 길의 문제를
예방해 볼까요
Search를 누릅니다
추가할 수 있는 게 아주 많지만
Siri Suggestions를 활용해보죠
자, Play KQED 라디오가 있어요
안으로 드래그하여
드롭하면 끝이랍니다
Siri에 이미 바로가기를 추가했죠
커스텀 문구인 ‘집으로’ 말이에요
언제든 집으로 가려면
‘집으로’라고만 하면 돼요
“집으로”
1시간 뒤에 도착합니다
Cheryl에게 메시지를 보냈어요
온도가 21도로 설정되어 있어
팬의 전원을 켰습니다
KQED 라디오를 재생합니다
어때요?
iOS 12의 Siri Shortcuts였습니다
감사합니다!
고마워요, Kim
Siri Shortcuts였습니다
iPhone과 iPad에서 작동합니다
물론 바로가기를 Home Pod와
Apple Watch에서도 이용할 수 있죠
이게 Siri의 퀵 업데이트입니다
앱 이야기를 하며
최신 기능을 소개하겠습니다
Susan을 소개하지요
Susan!
안녕하세요
고마워요, Craig
여기 오게 되어 기뻐요
엄청난 업데이트 소식을
알려드리고자 합니다
인기 앱 일부가 업데이트되는데
제가 좋아하는 News부터 볼까요
News는 맞춤형 피드로
구독하고자 하는 모든 피드의
스토리를 한데 모아
신뢰 높은 출처로 읽을 수 있어요
Top Stories는 Apple News
편집팀이 직접 골라내어
맞춤형 콘텐츠를 멋지게 제공하죠
새로운 브라우즈 탭에
새로운 채널과 토픽이 있어요
즐겨찾기로 바로 이동하기
더 쉬워졌습니다
즐겨찾기 쉬워야 즐겨찾기겠죠?
iPad의 새로운 모습입니다
사이드 바를 새로 추가하여
검색하기 쉬워졌답니다
사용하기 쉽고 재미있고
가장 관심있는 주제에
파고들 수 있죠
News는 이렇게 변했답니다
Stocks 앱도
완전히 다시 설계했어요
디자인도 새로 개선되었죠
여전히 주가와 변동을
한눈에 볼 수 있으며
스파크 라인이 추가되어
이 작은 차트에서 오늘의
주식 동향을 보여줍니다
멋지죠. 이게 다가 아니랍니다
Apple News를
이제 Stocks에서 만나볼 수
있게 됐습니다
정말로 멋지죠
Stocks의 Top Stories는
비즈니스 뉴스를 만나볼 수 있어요
Apple News 에디터가 직접 골랐죠
정말 멋지지요
아무 주식이나 탭하여
자세히 살펴보세요
인터랙티브 차트에
영업시간 후 가격이 포함되어
Apple News 에디터가 고른
관련 뉴스를
Apple News에서 볼 수 있습니다
멋지죠
헤드라인을 누르면
기사 전문을 볼 수 있어요
앱을 나가지 않고서도
iPhone에 맞게 최적화되었답니다
iOS 12와 함께 Stocks를
iPad에서 만날 수 있습니다
아주 멋지죠. 큰 화면을
충분히 활용하여
왼쪽의 주식을 면밀히 살피면서도
경제 뉴스를 읽을 수 있죠
아주 엄청난 경험이에요
이제 Voice Memos를 볼까요
Voice Memos가 완전히 개선되어
사용하기 더 쉬워졌습니다
Voice Memos를
처음으로 iPad에 도입했습니다
중요한 점은 우리가
iCloud 지원을 추가해
모든 기기에서 녹음 내용이
동기화된다는 겁니다
iPad 사용자라면
마음에 쏙 드실 겁니다
iBooks를 사용하시면
e-북과 오디오 북을
아주 편리하게
이용하실 수 있습니다
iOS 12로 새로운
디자인을 도입했습니다
이번 업데이트는 정말 멋지죠
이제 Apple Books로 만나보시죠
획기적이죠!
‘i’를 떼버렸어요
Apple Books의
새로운 기능을 살펴봅시다
Reading Now 기능을 볼까요
미리보기 기능이 있어
읽던 부분이 어디인지
바로 확인할 수 있죠
이건 일부에 불과합니다
스토어가 새로 추가되어
e-북과 오디오 북을
아주 편리하게 찾을 수 있어요
저희는 이번 업데이트를 사랑하며
여러분도 같은 생각이길 바랍니다
그리고 차 안에서 앱을 똑똑하고
안전하게 쓰는 방법이 있습니다
제가 CarPlay 이야기를 하려는 걸
눈치채셨을 거예요
CarPlay는 이미 써드파티
오디오, 음성 메시지, 음성 호출
및 메시지 앱을 지원합니다
어쩌면 이미 알고 계시던 분들도
CarPlay가 iOS 12를 통해
써드파티 네비게이션 앱을
지원한다는 것은 아마
모르셨을 겁니다
그래서 이제, CarPlay 활용 범위가
더 넓어진거죠
저희 Appdates를 재빠르게
훓어보았는데
자 Craig에게 넘기겠습니다
고마워요, Susan
음, 이제 최근 많은 이들의
마음에 남아있는
것에 대해 이야기 해보죠
아시다시피 iPhone과 iPad는
전례 없이 강력한 학습
탐구 및 교류 도구입니다
그러나 일부 앱에 대해서는
우리가 나중에 깨닫게 되는 것보다
더 주의를 기울여야 합니다
우리가 정말로 다른 무언가를
해야할 때 그들은 제발
휴대폰을 사용하라고 간청하죠
산더미 같은 알림을 보내면서
잊혀질까 두려워
우리를 끌어들이려 하며
일부의 사람들은, 아시다시피
얼마나 산만해졌는지
의식하지도 못한 채
습관이 되어버렸죠
음, 우리는 이걸 깊게 고민했는데
오늘, 이 산만함을 줄이고
집중하여
시간을 어떻게 쓰고 있는지
이해하도록 하며
각자에게 중요한 일과의
균형을 잡도록 돕는
내장 기능 세트를 공개합니다
Do Not Disturb로 시작해보죠
그저 방해받고
싶지 않은 때가 있는데
때때로 밤에 그렇죠
가끔 한밤 중에 일어나
어쩌면 시간을 보려고
휴대폰을 봅니다
그리고 이런 것들과
맞닥뜨리게 되죠
정신이 번쩍 들어
다시 잠들 수 없게 만드는
알림 메시지들
그래서 저희가
Do Not Disturb During Bedtime을
도입했는데 이것만 보일겁니다
깨울만한 게 없죠
그리고 아침에는...
예
아침에 일어나면
부드럽게 일상을 시작하게 되죠
시작하고 싶을 때 탭하여
메시지들을 보면 됩니다
이제 누구나 이런 상황에 있는 걸
깨닫게 될 때가 있죠
안심하세요
아이는 여기에 착지할 것입니다
그러나 Do Not Disturb가
도울 수 있죠
Do Not Disturb는 전례없이
사용하기 쉽습니다
이제 Control Center에서
Do Not Disturb를 실행하여
특정 장소를 벗어날 때 혹은
캘린더의 특정 이벤트 종료에 맞줘
종료 시간을 설정할 수 있습니다
Do Not Disturb를 자주
쓰게 될 것 같군요
다음, 알림에 관한 얘기입니다
지금, 알림은 하루 종일 우리가
중요한 정보를 놓치지 않고
따라가도록 돕습니다
저희는 그래서 받는 알림의 양을
조절할 수 있도록 돕고 싶습니다
그래서 Instant Tuning이라 부르는
알림용 기능을 두었는데
잠금 스크린에서
바로 접근할 수 있습니다
알림을 누르고
거기서 잠금 화면을 우회하여
Notification Center로
알림을 바로 보낼지
모두 끌지 여부를
결정할 수 있으며
심지어 Siri가 더 이상
쓰지 않는 앱에 대한 알림을
끄는 것을 제안할 수도 있습니다
이제 저희는 사용자가 많은 수의
알림을 관리하는 것을
돕고 싶습니다
그래서 저희는 iOS의
Grouped Notifications를
발표하게 되어 흥분됩니다
알림은 앱 및 토픽과
주제별로 그룹화 될 수 있으며
받고 있는 알림에 대해
숙고해볼 수 있게 합니다
탭하여 특정 그룹을 볼 수 있고
물론 중요사항으로 한번의 밀기로
전체 알림 그룹을
치울 수 있습니다
이것이 알림입니다
자 이제 산만함을 막기 위한
이 훌륭한 기능들에 더하여
더 나아가 보죠
Screen Time이라는 기능입니다
Screen Time은 사용자가 시간을
어떻게 쓰고 있는가에 대한 깊은
통찰과 제어 방법을 제공합니다
그것은 보고서로 시작합니다
매주 사용자는 iPhone과
iPad 사용에 대한 주간 상세 활동
내역 요약을 받게 됩니다
탭하여 전체 활동 보고서를
볼 수 있습니다
정말 구체적이죠
시간을 얼마나 쓰고 있는지
어디에 쓰고 있는지
심지어 하루 중 혹은
밤에 어떻게 썼는지
하는 것에 대해 깊게
통찰해볼 수 있습니다
앱 사용 시간에 대한
요약, 얼마나 사용했는지
시간당 얼마나
자주 휴대폰을 꺼내 들었는지
무엇에 끌렸는지
어떤 앱이 알림을 보냈는지에 대한
요약을 볼 수 있습니다
이제 이러한 통찰을 기반으로
매일 기기에
얼마만한 시간을 소비할지를
결정할 수 있을 것입니다
그러나 앱 사용에 있어서
조금 더 도움이 필요한
이들이 있게 마련인데
이런 분들을 위해
App Limits를 준비했습니다
따라서 만약 활동 보고서에서
사용 시간을 조금 줄이고 싶은
앱을 보게 되면
자, 스스로의 한계치를 설정하고
하루 중에 앱을 사용할 때
시간이 거의 다 되었음을 알리는
유용한 알림을 받을 수 있습니다
일단 한계치에 도달하면
앱 대신, 이것을 보게 됩니다:
나아갈 시간입니다
이제 자신이 원하면
연장할 수는 있지만
추후 이를 상기시켜드릴 것입니다
이는 또한 iPhone과 iPad간에
동기화되며, 따라서 한계치는
전체 사용량에 적용됩니다
이는 많은 분들에게
유용할 것으로 생각하며
특히 아이들에게 그럴 것입니다
그리고 저희는 이것이
가족간에 적절한 균형을 이루는데
도움이 될것으로 보고 있습니다
그리고 물론
아이들에게 잘 알려주고
시작해서
아이들이 자신의 활동 보고서를
받아보게 되며
또한 부모로서 자신의 것 외에
받아보게 됩니다
그리고 이에 기반하여
허용 기준을 만들 수 있습니다
그리고...
이제 많은 옵션이 있으며
그 중 하나는 Downtime입니다
예를 들자면 잠자리에 들 시간에
자녀들이 기기를 사용하지 않도록
하고자 하는 시간입니다
또한 카테고리 별 또는 각 앱에서
자녀들이 소모하는 시간을
제어할 수 있습니다
그리고 어떤 앱들은 항상 이용하게
하고 싶을 수 있습니다
예를 들어, 자녀들이 언제든
내게 연락할 수 있도록
전화를 항상 허용하거나
교육 앱에 접근할 수 있도록
허용하고 싶을 수도 있겠죠
나이에 적합하지 않은
영화나 앱, 웹사이트를
제한할 수도 있습니다
물론, 이 기능은
iPhone과 iPad에서 작동하며
Family Sharing을 사용하기 때문에
간단하게 설정할 수 있습니다
부모 기기에서 이 모든 걸
원격으로 관리할 수 있죠
지금까지 시간을 더 잘 관리하게
도와줄 유용한 기능인
Screen Time을 살펴봤습니다
다음으로는 기기의 가장 중요한
기능 중 하나를 살펴볼 텐데요
바로 커뮤니케이션입니다
그리고 메시지부터
시작해 보겠습니다
메시지로 인해
이모티콘과 Animoji와 함께
재미나게 감정을 표현할 수 있죠
그리고 Animoji가 그렇게
재미있는 이유 중 하나는
웃음부터 찡그림, 머리 끄덕임
눈 깜빡임 등
표현력이 뛰어나기 때문입니다
Animoji는 사람들의 표현을
정말 잘 따라했거든요
그리고 올해, Animoji를
한층 더 끌어올리려 합니다
저희가 Tongue Detection이라고
부르는 획기적인 신기술이죠
그렇습니다. 이제 Animoji가
이렇게 하도록 만들 수 있어요
향후 저희는 모두 휴대폰에
메롱을 하고 있을 겁니다
또한, 여러분이 좋아하실 만한
새로운 Animoji도 소개합니다
유령이나
코알라
호랑이
티라노사우루스 말이죠
하지만 저희는 이런 Animoji를
한층 더 개인적으로
만들고자 했습니다
그래서 바로 오늘
Memoji의 시대가 왔음을
발표하려 합니다
그렇습니다
Memoji로 나만의
Animoji를 만들 수 있습니다
이런 Animoji는 여러분을 닮았거나
아니면 자신이 될 수 있습니다
그리고 고객들이
다양한 Animoji를 만들 수 있게
사용자 지정 옵션을
다양하게 준비했습니다
여러분이 뭘 만들 수 있는지
정말 믿지 못하실 겁니다
그리고 이런 Animoji를 생성하는
과정을 쉽게 만들 수 있도록
새로운 경험을
디자인했습니다
Messages와 Animoji 기능의
관리자 중 한 명인
Kelsey Peterson이
라이브 데모를 통해
기능을 자세히 알려드릴 겁니다
Kelsey!
안녕하세요
Messages의 새로운 기능을
알려드리게 되어 정말 신나는군요
Animoji부터 시작해 보죠
먼저, 팀의 새로운
멤버부터 만나보세요
마을에 나타난 호랑이입니다
정말 귀엽죠
그리고 제일 좋아하는 코알라예요!
여기서 스크롤하니 신이 나네요
모든 게 귀여울 수만은 없겠죠
여기 티라노사우루스처럼요
그리고 상냥한
작은 유령까지도 있답니다
정말 재미있겠죠!
오른쪽으로 스와이프하면
나만의 Memoji를 만들 수 있어요
얼마나 간단한지 직접 보여드리죠
최근 머리를 잘랐으니, 모습에
맞는 Memoji를 만들고 싶어요
이렇게 피부색을 선택하고
이젠 얼마만큼의 주근깨를 넣을지
살펴보면 되겠네요
이정도면 딱 적절한 것 같네요
그래요, 이정도면 좋은 것 같아요
좋아요. 본론으로 돌아가보죠
선택할 수 있는 헤어스타일이
정말 다양합니다
먼저, 머리 색을 정할 거예요
그 후에는, 말씀드렸던 것처럼
머리를 약간 짧게 만들어야겠죠
좋아요
이건 아니네요. 이게 딱이에요
이제 준비는 다 됐으니
물론 눈 색깔도 선택해야겠죠
여기서 정말 놀라운 것은
제가 위의 캐릭터를 변경함에 따라
캐릭터가 실제로
생성된다는 거예요
마음대로 꾸밀 수 있는
옵션이 정말 다양하거든요
귀걸이를 추가할 수도 있고요...
하지만 제가 진짜로 원하는 건
바로 선글라스예요
그러니 안경 쪽으로 이동해
테를 좀 골라볼 거예요
오늘엔 어울리지 않는 것 같네요
알이 다 있는 안경이 좋겠어요
여기 있군요
이제 테는 골랐으니
선글라스처럼 보일 수 있도록
렌즈 색을 골라야겠죠
완벽해요! 이제 다 된 것 같군요
이제 완료를 누르면
새로 만든 Memoji가
제 팀원들과 함께
서랍에 저장될 거예요
나만의 Memoji를 만드는 건
이렇게 간단하답니다
이제 여러분께 새로운 기능을
소개하도록 할게요
Craig의 슬라이드에는
없는 내용인데요
메시지 카메라에 재미난 효과가
추가되었거든요
한번 살펴보죠
제 파트너가 보낸 메시지인데요
자기가 저희 강아지인
Ferdinand에게 작은 모자를 또
사줬다고 하네요
이번이 처음도 아니라고요
이 메시지가 새로운 카메라로
반응할 완벽한 기회 같아요
이렇게 탭해 카메라를 밀어올리면
여기 왼쪽에 작은 별을
볼 수 있는데요
그걸 탭하면 새로운 각종 효과가
띠로 나타나죠
이렇게 해서 모양 및 글자 같은 걸
추가할 수 있어요
여기 필터도 살펴보죠
이건 Comic Book인데, 재밌어요
하지만 작은 강아지 모자이니까
약간 다른 예술적인 걸
사용해볼 거예요
그러니까 여기서 정말 필요한 건
제 선호 스티커 팩에서
스티커 하나를 추가하는 거겠죠
Ferdy가 새로운 개 모자를
정말 좋아하는 것 같네요
그러니까 Ferdy를 여기에...
놓을 거예요
이제 이모지를 새로운 방식으로
사용할 수 있어요
바로 여기에 제가 좋아하는
Animoji를 적용하고요...
라이브로요
전에 만들었던 Memoji가 있네요
하지만 여기에 딱 맞는게 있어요
비슷한 빨간 모자를 쓰고 있죠
제 강아지와 비슷해 보이는 게
딱 어울리잖아요
이제 사진 찍을 준비를 하고
찰칵! 그리고 전송하면 되죠
지금까지 Messages의 새롭고
재미난 기능을 보여드렸습니다
이제 Craig에게 넘길게요
이게 Memoji고 카메라와
Messages도 효과가 추가됐어요
이제 FaceTime을 얘기해보죠
이야!
FaceTime으로 일상 속에서
많은 사람들이 연결되게 되었죠
그리고 가장 소중한 순간들을
공유하게 되었습니다
그리고 소중한 사람들과의 연결을
어디서든 가능하게 해서
더 깊이가 있게 됐죠
물론 일상적인 대화를 하기에도
좋은 FaceTime입니다
올해, FaceTime은 한 걸음
더 나아가고자 합니다
오늘 여러분께 소개할 것은...
Group FaceTime입니다
이제...
이제 FaceTime에 두 명 혹은...
세 명...
심지어 32명까지
동시에 참여할 수 있죠
이제...
그룹 전화를 거는 것은
너무나 간단합니다
개인 이름을 입력하는 대신
다른 여러 방법들이 있죠
오디오나 비디오를 탭하여
전화를 걸 수 있어요
하지만 또 좋은 방법을 도입했죠
이제 FaceTime이 메시지에
통합됐기 때문입니다
하고 있던 그룹 채팅을
빠르게 그룹 FaceTime으로
바로 전환할 수 있습니다
그룹 내 대화 상대는 언제든지
들어오고 나갈 수 있죠
굉장하죠
직접 보여드릴까요?
데모를 보여드리죠
Group FaceTime의 첫 번째
라이브 데모가 되겠네요
Cupertino에 있는 친구들을
연결해보겠습니다
FaceTime 팀 멤버들과
하고 있던 대화로
바로 들어갈 수가 있죠
이미 친구들은 Group FaceTime에
연결된 것 같군요
이 대화에 저도 참여하겠습니다
모두 안녕하세요!
우와, Craig!
보세요!
FaceTime의 아름다운 UI죠
앞에 멋지고 큰 타일들이
나열되었죠
FaceTime 팀의 리더들이
여기 나오게 되고요
그 밑에는 로스터라는
부분이 있어서
다른 참가자들을 보여주죠
물론, 저도 이 오른쪽 하단에
들어가 있어요
Craig, 나 지금 나오는 거예요?
네, Lauren, 테스트가 아니니까요
6천 명의 새로운 팬들이
당신의 앞에 있는 걸요!
이제...
여러분도 알아차리셨겠지만
Lauren이 이야기할 때는
Lauren의 타일이 자동으로 커지고
대화에서 Lauren의 중요도를
반영하는 거죠
완전한 자동 기능입니다
Roberto, Cupertino는 상황이
어떤가요?
좋아요. 그럼, Lauren
관심을 빼앗아서 죄송해요
물론, 이런 기능은 로스터에
있는 이용자에게도 해당되죠
말을 하면 제일 앞으로 나오죠
이제 그럼, Christopher
큰 사진 보여줄 준비됐어요?
드디어 제 차례네요, 안녕하세요!
좋습니다
이것도 제어할 수 있어요
Woody를 제일 앞에
불러오고 싶으면
탭을 두 번 해요. 자, 됐죠
Woody, 정말 잘 작동하고
있는 것 같죠
고마워요, Craig, 드디어
여러분들과 Group FaceTime을
사용할 수 있어서 신나요
정말 그렇죠
이 모든 것 뿐만 아니라
재미난 효과들도
FaceTime 카메라에 추가했어요
탭을 해서 여기 보이는
Animoji와 필터
스티커 팩을 이용할 수 있죠
통화 중인 참가자 모두에게
적용시킬 수도 있어요
자, 이게 미래 모습입니다!
Craig, 이거 좀 봐요
난 코알라 캐릭터인데
이거 해보고 싶었거든요
드디어 새로운 자아를
표현할 수 있게 됐군요, Roberto
오, 혹시 팀, 맞나요?
네, 제가 맞아요
FaceTime 테스트를 도우려고요
좋아요!
음
고마워요, Tim
하나 하나 다 감사합니다
도움이 돼서 기쁘죠
FaceTime 팀 모두에게
감사의 말씀을 드립니다
매주 일요일 밤마다 리더십 팀에
이런 전화를 걸 수 있다니
정말 기다려지는데요
기대할게요, Tim
물론, 제가 가장 기대하는 건
바로 다름 아닌
iOS 12에서 모두가
Group FaceTime을 하는 거죠
모두, 즐거운 통화였어요
Cupertino에서 다시 만나요
끊을게요, Craig
이상 Group FaceTime이었고요
iPhone, iPad, Mac에서 작동합니다
손목에 Apple Watch를 이용해서
음성 수신을 할 수도 있죠
그게 FaceTime과 Messages인데요
이건 iOS 12입니다
향상된 성능, 새로운 AR 경험
Siri 추천, 스크린 타임
Memoji와 재미난 효과들이
Messages 카메라와
Group FaceTime에 추가됐죠
마음에 드셨으면 좋겠군요!
이제 팀 나와주세요, 감사합니다!
고마워요, Craig!
iOS 12는 훌륭하군요, 정말
모두가 사용할 날만 기다려요
다음은, Apple Watch에 대해
말씀드리도록 하겠습니다
네!
수년 전 Apple Watch 개발을
시작했을 때
영향력 있고 생활에 필요한
그런 걸 만들겠다는 비전을 갖고
있었습니다
항상 애착을 갖고
착용할 수 있는 그런 제품을
만들려고 열심히 노력했어요
그리고 고객들도 좋아했죠!
사실, Apple Watch는
고객 만족도가 최고죠
그리고...
올해 뿐만 아니라 매년 그랬었죠
2015년 출시 후 계속 그랬습니다
성장세도 전례 없는 수준이었어요
Apple Watch는 작년
60% 성장했습니다
저희는 고객으로부터 끊임없이
Apple Watch가 어떻게 삶을
변화시켰는지 듣고 있어요
여러분과 관련한 작은 이야기를
나누고 싶군요
Mary Dodgin이 남편인
John과 보트를 타고 있었는데
건강 상태때문에
John의 근육이 완전히 마비되어
차가운 물에 빠지고 말았어요
그녀는 John에게 팔을 감아
빠지지 않게 하려 애썼고
도움을 청하려 휴대폰에
팔을 뻗을 수가 없었어요
하지만 Apple Watch가 있어
Siri를 이용해서 신고를 했죠
구조대원들이 곧 도착해서
John을 구해냈습니다
그리고...
Mary가 저희에게 말해줬어요
‘Apple Watch가 아니었다면
남편은 여기 없었을 거예요.’
많은 이야기들 중 하나입니다
이렇듯 Apple Watch는 삶에
많은 영향을 미치고 있습니다
사람들이 더 건강한 삶을
살 수 있도록 더욱
활기찬 삶을 유도하고
사용자의 심장 박동수가 높아지면
경고를 띄우기도 하죠
Apple Watch는 이렇게
멋진 기능들을
손목으로 불러옵니다
물론, 이 중심에는
watchOS가 있습니다
오늘, 기쁜 마음으로
watchOS 5를 소개합니다
계속 활동적이고 연결된 생활을
누릴 수 있는 방법을 제공하죠
이제 더 자세한 내용을 소개할
Kevin Lynch에게 부탁하겠습니다
Kevin?
안녕하세요
Apple Watch가
Mary나 John의 이야기처럼
극적인 상황에서도
전 세계의 사람들을 어떻게
돕는지에 대한 얘기도 좋지만
일상 생활에서도 도움이 된다는 건
저희에게 큰 동기 부여가 됩니다
여러분들이 매일
하는 활동들이 있죠
Apple Watch에서는
매일 이러한 활동에 도움이
될 두 가지에 집중했습니다
첫 번째로, 삶의 질과 건강을 위해
활동적인 생활을 유지하는 것이죠
두 번째는 여러분이 가장 아끼는
사람들과 계속 연결되는 것입니다
저희는 이런 두 분야에서
watchOS를 발전시키고 있습니다
건강과 피트니스부터 시작해 보죠
저희가 Watch에 쏟은
건강과 피트니스 관련 기능은
여러분이 보는 데이터가
정확하다는 것을 확신하고자 하는
저희의 노력 덕분에 가능했습니다
저희의 커스텀 내장 심박수 센서
가속도 센서
GPS는 철저히 검증되었죠
사실, 저희 피트니스 연구소에서는
1만 2천 명의 피실험자들이
9만 시간 이상 기록한 6TB
이상의 데이터를 연구했습니다
이 과정에서 총 2백3십만 칼로리가
소모되었고요
이건 지금까지 중 최대 규모의
생체 데이터 모음이라고 믿습니다
저희는 이런 정보를 이용해
사용자 경험과 매끄럽게 통합될
수 있도록 심혈을 기울였습니다
그래서 손목을 들고
Activity Rings를 봤을 때
표시된 정보가 정확할 뿐만 아니라
의미있는 정보가 되도록 말이죠
이런 링을 완성하는 데 집중한다는
이야기를 들으면 정말 기쁘죠
그리고 Apple Watch에서는 다양한
방식으로 활성화할 수 있습니다
먼저, 물론 일일 코칭으로
하루의 목표를 확인할 수 있습니다
또한 여러분이 목표를 달성했을 때
축하하는 기능도 지원합니다
그리고 최근 있었던
생일 도전 같은 특별 도전도
열리죠
그리고 월별로 여러분에게
맞춰진 개인 목표도 있습니다
그리고 물론, Activity 앱에서는
활동 공유도 지원하죠
활동 공유는 Activity 앱에서 가장
인기 있는 기능 중 하나입니다
많은 사람들이
경쟁의 흥분감을 즐기죠
오래된 방식의 경쟁이지만요
그래서 watchOS 5에서는
활동을 공유하는 그 어느 친구와도
원할 때마다
7일 경쟁에 돌입할 수 있습니다
상대가 수락하면 일주일 동안
포인트를 얻도록 노력할 겁니다
완성한 링의 퍼센트마다
1포인트를 얻는 방식이죠
여러분이 경쟁의 중간에 있는 동안
진행 상황 알림이 갱신되며
내 친구의 진행 상황만
보여지도록 갱신되는 것이 아닌
내가 경쟁에서 어디쯤 왔는지도
같이 갱신됩니다
그리고 이겼을 때는
새로운 보상을 받게 됩니다
이 에디션은 기대가 되는데요
경쟁심이 강한 분이라면
새로운 방식으로 Activity 앱을
즐기실 수 있을 겁니다
이제, 여러분이 이런 것들을...
이제, 운동을 하고 싶어질 때
선택할 수 있는 운동의
유형이 많이 있습니다
각 유형은 알고리즘을 사용해
칼로리 소모, 속도, 페이스, 거리
고도 차이 등을 측정합니다
수영을 할 때는
구간 조차도 계산하고
어떤 자세인지도 감지해 냅니다
GymKit으로는 여러분의 데이터가
선호 운동 장비와 동기화됩니다
watchOS 5의 운동 목록을
더 향상할 수 있어 기쁘군요
새로운 운동, 요가부터 시작하죠
이는 심박수에서부터 작동하는데
하루 내내 내 피트니스 레벨로
조정되는 겁니다
그러니 이제 요가 세션을
더욱 정확하게 추적할 수 있겠죠
격렬한 빈야사 유형도 포함해서요
또한 운동 유형에는
하이킹도 추가되었습니다
이는 페이스와 심박수
고도 차이를 고려해
가파른 지형의 하이킹 또는
장거리 하이킹에 따라
더 정확한 운동량을
측정할 수 있습니다
Apple Watch는 달리기에서
큰 효과를 발휘했는데요
GPS와 셀룰러, 뮤직 스트리밍으로
더욱 유용해졌습니다
트레이닝, 달리기, 경주에서 더
좋은 경험을 할 수 있을 겁니다
현재 페이스와 평균 페이스 외에도
이제는 직전 구간 페이스를
추적할 수 있는 옵션이 있어
바로 직전 구간에서 얼마나 빨리
달렸는지 확인할 수 있죠
또한, 이제는 커스텀 페이스
알람도 설정할 수 있는데요
그러니 Apple Watch가
내가 설정한 페이스보다 빠르거나
느린지 알려줄 겁니다
그리고 마지막으로, 달리기할 때
리듬 수치를 얻게 되어
현재 분당 걸음 수를
확인할 수 있습니다
달리기를 할 때 꼭 확인해보세요
이제...
가끔은 Watch에서 운동을
시작하는 걸 잊을 때가 있죠
이미 운동은 시작한 후고요
이 문제를 해결하기 위해 자동
운동 탐지 기능을 추가했습니다
그러니 Apple Watch가 운동 시작을
탐지한 경우 운동 추적을
시작할 거냐고 물어볼 겁니다
운동을 이미 시작한 후에
시작을 누르더라도
이미 운동한 만큼의
크레딧을 소급해 줍니다
“소급 크레딧”
그리고 이 알람은 Apple Watch의
모든 운동에서 지원되는 기능이죠
운동 강도를 줄이거나
심박수가 감소했는데
운동 종료하는 것을
잊은 경우에도 물론
watch가 이를 탐지하고
운동 중지를 제안하게 됩니다
따라서 활동 경쟁
새로운 요가와 하이킹 운동
달리기 애호가를 위한 신규 기능
자동 운동 탐지 기능의
모든 신규 기능으로
더욱 정확히 운동량을 추적하고
운동하는 동안 계속
동기를 부여할 것입니다
이제 연결에 대해 얘기해 보죠
Apple Watch로 현재의 순간에서
아끼는 사람들과 정보에
쉽게 연결될 수 있습니다
셀룰러의 도입으로 인해
저녁에 외출할 때든
볼일을 보든
수영을 하는 도중이든 간에
계속 연결을 유지할 수 있습니다
아니면 휴대폰에 쉽게 접근하지
못하는 상황일 때조차도요
Apple Watch 고객들이
제품을 사랑하는 이유는
사랑하는 이들과의 연결입니다
간편하게 전화를
걸거나 받을 수 있고
목소리로는 감정과 어조를
실시간으로 이야기하듯이
듣고 느낄 수 있습니다
문자를 연이어 사용하여
사람들과 즉흥적으로
짧게 대화할 수도 있습니다
watchOS 5는
완전히 새로운 소통 방식입니다
방금은 짧은 즉석 문자로 하는
실시간 목소리였습니다
내 과자 훔쳐갔어?
아마도
빨리 좀 대학 가라!
이건 Walkie-Talkie로
Apple Watch용 새 앱입니다
재미있고 간편하게 친구와
가족에게 말할 수 있습니다
사용법을 좀 보겠습니다
먼저 Walkie-Talkie를 써서
말하고 싶은 사람을 고르면
앱이 자주 대화하는 상대에게
요청을 보내서
쉽게 추가할 수 있습니다
맨 처음에 이렇게 해두면
상대 친구는
여러분과 Walkie-Talkie 연결을
허용해 달라는 일회성
요청을 받게 됩니다
친구가 수락하면
그때부터 Walkie-Talkie를 통해
자유롭게 대화할 수 있습니다
그러면 진짜 워키토키처럼
발신을 눌러서 친구들에게
말을 걸 수 있는 겁니다
목소리가 나오기 직전에
진동과 신호음이 나옵니다
게다가 셀룰러나 WiFi로
연결되기 때문에
음질도 높고 재미있기까지 합니다
빨리 여러분 앞에 내놓겠습니다
이상 Walkie-Talkie였습니다
다음은 작년에 소개드렸던
Siri watch face입니다
원하는 시간에 원하는 정보를
보여드리는 기능이었습니다
Siri는 기계 학습으로 이 기능을
수행하기 때문에 시간이 갈수록
행동을 예측하기 쉬워집니다
시간과 위치, 일상 업무나
그때 사용하는 앱 같이
입력 정보를 조합합니다
올해는 이 Siri watch face를
강화했습니다
먼저 콘텐츠를 추가하여
출퇴근 시간에 실시간으로
스포츠 점수를 알려주거나
심장 박동을 측정할 수 있습니다
운동을 한 직후나 쉴 때에
특히 좋겠죠
또한 추가할 Siri shortcuts는
iOS 12에서 보신 것과
똑같은 것으로
watchOS에서도 사용 가능합니다
관련 정보를
얻을 수 있을 뿐만 아니라
예상되는 shortcuts를
Siri watch face로 보게 됩니다
그러니까 손목을 보면 출근하기나
산책 시작하기
좋아하는 아침 음악 듣기 등
손목을 보고 할 일을
알 수 있습니다
게다가 이런 shortcuts는
그 시간대에 여러분이 주로 하는
활동을 기반으로 합니다
매우 간편하게 두드리고
할 일을 하시면 되는 겁니다
이제 최초로 Siri watch face에서
타사 앱을 사용하실 수 있습니다
이제 자주 쓰는 앱에서 정보와
shortcuts를 함께 볼 수 있습니다
그러니 이제 정해진 시간에
Nike+Run Club으로
달리기를 하거나
식단을 기록하거나
Citymapper를 사용하여
통근 경로를 정하는 등
손목만 보고 톡 두드리면
아주 간단하게 됩니다
새로운 콘텐츠와 shortcuts
타사 앱으로
Siri watch face는
더욱 더 강력해질 것입니다
지금은 Siri와 말할 때
손목에 대고 불러야 합니다
잘 생각해보면
손목을 들고 말한다는 건
꽤나 강력한 신호입니다
만약 어떤 사람이 앞에 서 있다면
이미 마주 보고 있으므로
주의를 끌 필요가 없습니다
Siri를 watch에서 쓸 때에도
같은 사회적 신호를 적용합니다
이제 ‘Siri’를 부를 필요 없이
그냥 손목을 올리고
Siri에게 말하면 됩니다
이제는 알림도 상당 부분 개선하여
더 능동적으로 상호작용합니다
예를 들어서
알림의 양적인 측면에서는
알림에서 바로 확인하고
자세한 비행 내용을 공유합니다
Didi를 이용한 다음에는
스크롤을 내려서
알림에 있는 Apple Pay로
요금을 바로 지불할 수 있습니다
yelp라면 이걸로
자리가 준비 되었는데
예약을 미뤄야 하는 경우에
여기를 두드리기만 하면
시간을 미룰 수 있습니다
알림 안에서 바로
손쉽게 조작할 수 있는 겁니다
문자 알림 역시 개선했습니다
지금은 누가 링크를 보내도
시계로 확인할 수 없습니다
watchOS 5는 Web kits를 통합하여
이메일이나 문자에 있는
웹 콘텐츠를 볼 수 있습니다
“웹 콘텐츠”
여기 메뉴처럼 링크를 누르면
쉽게 볼 수 있습니다
손목에서 전체 내용을 볼
필요가 있나 생각하시겠지만
즉시 내용을 받아서
보고 싶은 경우는 꼭 있습니다
이제 watchOS 5로 가능합니다
콘텐츠 또한 작은 화면에
맞춰서 구성되기 때문에
어디서든 사용하실 수 있습니다
watchOS의 WebKit
이제 watchOS 4를 통해
바쁜 와중에도 음악을 듣는
혁신적인 방법을 소개합니다
Apple music으로 손목에서
4800만 곡을 스트림하거나
자동으로 동기화되어 나오는
플레이리스트를 들어도 됩니다
이제 watchOS 5로
여러분에게 더 많은
들을거리를 제공하겠습니다
바로 Apple Podcast 앱이
Apple Watch로 나옵니다
가입한 팟캐스트에서
다음 내용이 자동으로
시계와 동기화되어
그 자리에서 바로 들을 수 있고
아니면 그냥 Siri에게
팟캐스트를 틀어달라고
하시면 바로 재생됩니다
재생 시작도
모든 기기에서 가능하므로
멈춘 부분부터
이어서 들을 수 있습니다
지금까지 팟캐스트였습니다
지금까지 말씀드린 것은
watchOS 5 최신 기능으로
인간 관계를 유지하고
관심 정보를 알려주며
상호작용하는 알림, 웹 콘텐츠
신규 콘텐츠와 shortcuts으로
Siri face로 이용하며
팟캐스트에다가
Walkie-Talkie도 있습니다
오늘은 실제로
사용하는 걸 보여드리고
흥미를 돋굴 수 있도록 현장에서
사용 난이도를 조금
올려보겠습니다
Julz가 자전거로 운동을 하면서
데모 버전을 사용하여 실제로
운동 기능을 시연하겠습니다
Julz는 운동 코치 경력이 있어서
어떻게 움직임을 보여주면서
동기 부여를 할지 알고 있습니다
시작해주세요, Julz
고마워요, Kevin
여러분이 좋아하실 만한 걸
가지고 왔습니다
더 좋은 건 이 시연으로
제 운동량을 채울 수 있다는 거죠
우선은 여러분에게
Gymkit으로 운동하기가
얼마나 쉬운지 보여드릴게요
connect를 누르고
watch와 연결하면
바로 이 자전거 계기판에서
운동을 조작하고
시작할 수 있습니다
제 데이터는 모두
시계와 자전거에 함께
동기화되고 측정운동량도
정확합니다
운동을 하면서 동시에
시연에서 흔히 하는 것들을
보여드리는 대신에
활동량 경쟁 기능을 보여드리며
계속 움직이겠습니다
오늘 아침에 제가 받은
알림 내용은
‘Jay와의 승부가 막바지로
성적이 비등합니다
이길 수 있으시겠습니까?’
저한테 이길 수 있겠냐는데요?
당연하죠!
스크롤을 내려서 보니
Jay랑 딱 몇 점 차이로
저보다 앞선 게 보이죠
이건 좀 아깝네요. 왜냐하면
오늘밤 승부가 나거든요
그러니까 운동에
저항을 조금 추가하고
최대한 점수를 많이 벌어놓아서
이 시연이 끝날 때쯤에
Jay를 앞지르겠습니다
여길 누른 다음에
제가 곧 따라잡을 거라고
도발을 날려줘야겠네요
상호작용 알림도 보여드릴게요
Yelp를 통해서 오늘 밤에
저녁 약속을 잡았습니다
지금 승부에서 이기면
저는 일이 끝난 뒤에
친구들이랑 축하하러 갈겁니다
우리는 Jay가 이 승부에서
질 거라는 걸 알고 있으니까
Jay도 초대해서 위로해줘야겠네요
이제 저는 간단하게
예약을 열 필요 없이
앱에서 바로 일행을 추가하고
확인할 수 있습니다 아주 편리하죠
watchOS 5에서는
앱 알림들이 똑똑하게 분류됩니다
제 친구 Catherine이 보낸
문자가 여러 개 있네요
우리는 올해 여름에 요가 수련회를
가기로 했습니다
저한테 링크를 보내줬네요
여길 누르면
Catherine이 찾아낸
후보지를 볼 수 있습니다
여기 좋아보이네요
이미 찬성이지만
스크롤을 계속 내려서
링크된 사이트를 살펴보며
수련회에 대해 자세히 보고
우리가 가는 시기에
문을 여는지 확인합니다
이 모든 걸 손목을 보고
처리할 수 있습니다
Siri watch face에 추가한
강화 기능도 보여드릴게요
상단에는 제가 지금 하고 있는
운동이 나오고요
이 화면으로 돌아가려면
누르기만 하면 됩니다
다음은 glow baby 앱인데
매일 이 시간이면 앱으로
남편이 1살짜리 아이 낮잠을
재우는지 확인합니다
두 시간 잤네요, 좋아요
애가 낮잠을 잘 자면
잠도 잘 자는 거 아시죠
밤에도 잘 자기를 바라요
좋아요
일정을 스크롤하면서
다음 회의가 있는 걸 알겠어요
오늘 제가 갈 곳의
교통량과 방향을 볼 수 있죠
Siri가 제 달력에서
찾은 저녁식사이죠
하루의 마지막에
저를 기다리는 것은
저녁 명상 바로가기로
10% 더 행복해지죠
좋지요!
대회를 다시 확인하고 싶지만
제 팬의 도덕적 지지를
확인하는 것이 좋다고 생각했죠
Kevin이 Walkie-Talkie로
친구와 가족과 함께
대화하기 좋다고 했죠
그래서 Walkie-Talkie로 딸에게
시연 도움을 받기로 했어요
메시지를 받으면 어떻게 될까요?
그리고 저에게 사랑의
메시지를 전해줄지도 모르죠
제 딸이랍니다
엄마, TV에 나오던데요!
재밌지 않니? 잘 지내니?
좋아요. 엄마가
Jay 아저씨를 이길 거예요
#엄마꼭이기세요!
고마워, 아가. 사랑해
Walkie-Talkie는 이렇게 써요
좋아요
이제 대회 체크인 시간이에요
제가 얼마나 잘 해냈는지
한번 볼까요
활동을 탭하고 스와이프해
점수를 보도록 하죠
좋아요!!
Jay, 미안해요
실력 좀 더 쌓고 와요
모두들 고마워요
Kevin도요
예, 예
멋져요, Julz
watchOS 5에서 시계 내
앱의 통합이 강화되었고
적시에 작동할 수 있게 됐습니다
알림 내 대화형 컨트롤을 제어하여
앱을 열지 않고도
많은 활동을 할 수 있죠
PayByPhone으로
주차 연장을 할 수도 있죠
Shortcuts을 이용하면
타사 앱을 활용하기 좋아요
Apple Watch의
watch face에 바로 표시됩니다
Siri face에서 바로가기를 탭해
커피 주문, 자전거 대여
운동을 이어서 할 수도 있죠
커스텀 Siri 명령도 가능해요
휴대폰에서 생성한 뒤
시계에 대고 말하면 되죠
네이티브 앱은
경험을 풍부하게 쌓아
워크아웃 API가 개선되어
성능이 향상되었습니다
타사 앱에서 로컬 오디오를
재생할 수 있도록 했죠
이렇게 하면 오디오 북, 즐겨찾기
재생 목록, 가이드 명상을
시계에서 바로
동기화할 수 있습니다
그리고 백그라운드에서
지속적으로 플레이 가능하죠
watchOS에는 다른 기능이 많습니다
Control Center의
버튼 배열 커스텀
또는 공기질 앱을 watch face에서
바로 볼 수 있죠
하지만 가장 재미있는 기능은
학생증입니다
학생증을 iPhone 및 Apple Watch의
Wallet에 추가할 수 있습니다
워치를 리더 가까이에
가져가기만 하면 돼요
캠퍼스 안팎에서
학생증을 사용할 수 있다면요
기숙사나 도서관 등의
장소에 접근하거나
캠퍼스 행사에도 갈 수 있고
간식, 세탁, 저녁식사를
결제할 수도 있죠
시계나 휴대폰으로 할 수 있어요
이번 가을부터 이들
대학부터 시작되어
더 많은 캠퍼스에서도
이용할 수 있습니다
Pride Month이기도 하죠
Pride Edition watch band를
소개하게 되어 기쁩니다
여기서 멈추지 않아요
band와 아주 잘 어울리는
멋진 face도 만나보세요
이 face와 band는
오늘 바로 사용할 수 있습니다
새로운 watch face를
사용하고자 한다면
watch base gallery에서
선택하여 추가하면 됩니다
오늘 정오부터요
여기까지 watchOS 5의
극히 일부를 알려드렸죠
대단히 감사합니다
Tim을 다시 만나보죠
감사합니다, Kevin!
watchOS는 점점
개선되어 가고 있습니다
여러분이 이 훌륭한 기능
모두를 활용하길 기대합니다
보다 액티브하고 통합적이지요
다음으로 Apple TV를 보실까요
지난 9월 Apple TV 4K를 소개하여
고객의 많은 사랑을 받았죠
사업의 시작 이래로
Apple TV는 놀랍게도
50%나 성장했습니다
오늘 저희는 새롭고 멋진
Apple TV 4K와 TVOS의 기능을
소개할 겁니다
자, 이제 Apple TV
디자인 리더, Jen Folse를
여러분 모두에게 소개하지요
Jen!
감사합니다, Tim
Apple TV는
멋진 플랫폼에서 제작됐어요
TVOS죠 그리고 TVOS는 특별히
거실용으로 제작되어
좋아하는 TV 쇼, 영화, 앱, 게임을
즐기기 쉽지요
Tim이 말했 듯 작년 9월
Apple TV 4K가 도입됐습니다
최고 품질의 영화를 안방에서 바로
즐길 수 있도록
4K 및 하이 다이나믹 레인지를
HDR10과 Dolby Vision으로
만나볼 수 있습니다
Tim은 새로운 Apple TV가
신뢰도 놓은 파워하우스라고 했죠
이 멋진 경험을 여러분이
가능한 한 많은 콘텐츠로
즐길 수 있도록
iTunes는 4K HDR 영화를
가장 많이 제공합니다
이전에 구입한 영화를
가능한 경우 모두 무료로
4K HDR로 업그레이드했습니다
그리고...
감사합니다
4K 및 HDRTV 쇼도 많죠
Amazon Prime Video, Netflix 등
인기있는 서비스로 만나보세요
영화를 멋지게 감상하는 것을
잘 이해하고 있습니다
화질만 좋아서는 안되지요
소리도 빠져서는 안됩니다
Apple TV 4K는
최신 오디오 기술을 탑재했죠
Dolby Atmos입니다
Atmos로 방을 가득 채우면
Apple TV 4K의
멋진 영상과 잘 어울리죠
Atmos가 특별한 이유는
기존의 서라운드 사운드 셋업은
왼쪽, 오른쪽 등 소리가
할당된 채널이 있지만
Atmos는 완전히 빠져들게 됩니다
Atmos는 사운드를
3차원 공간으으로 움직여
주위에 오디오가 흐르는
강력한 경험을 하게 되죠
행동의 중심에 서 있게 됩니다
이 모두는 홈 시어터 설정에서
Dolby Atmos 사운드 바를 켜고
Apple TV 4K만 켜면 됩니다
사실 Apple TV 4K는
유일한 스트리밍 플레이어로
Dolby Vision과
Dolby Atmos는 인증을 받았습니다
이번 가을 iTunes를 통해
어디서든 Atmos 콘텐츠를
가장 많이 만나볼 수 있습니다
4K HDR과 마찬가지로
iTunes 라이브러리가
업그레이드될 것이며
지원되는 모든 타이틀에
무료로 Dolby Atmos가 포함됩니다
“DOLBY ATMOS 무료 업그레이드”
이 영화들뿐만 아니라
훨씬 더 많은 것들이 가능하죠
Apple TV에서는
Apple TV 앱이
영상 경험의 중심입니다
한 곳에서 찾아서 볼 수 있죠
앱에서 좋아하는 콘텐츠를요
Apple TV, iPad 및 iPhone에서
찾을 수 있습니다
주문형 TV 쇼, 영화뿐 아니라
스포츠를 포함한
라이브 콘텐츠도 있죠
Apple TV 앱은 다양한
라이브 스포츠를 제공합니다
라이브 뉴스를 추가해
최신 소식을 들을 수 있죠
라이브 스포츠와
및 뉴스 제공업체를 추가하여
TV 앱에서 100가지 이상의
비디오 채널을 만날 수 있어
엄청난 콘텐츠를
한 곳에서 볼 수 있죠
덕택에 Apple TV는 TV에
연결할 수 있는 최고의 박스죠
그리고 현실이 그렇습니다
점점 더 많은 케이블 회사들이
근본적으로 전환해 비디오를
TV에 전달하는 방식을 바꾸고
전형적인 케이블 박스는
점점 유물이 되어가고 있죠
그리고 이 회사들은
인터넷 기반으로 전달하죠
사람들은 기기 하나로 Apple TV를
라이브, 온디맨드, 클라우드
DVR 콘텐츠로 즐길 것입니다
이미 우리는 전 세계
파트너와 협력하여
이를 현실로 만들고 있습니다
프랑스에서는 Canal+와 협력
프랑스 가정 3분의 1이
Canal 서비스에 가입했습니다
구독자들은 이제
Apple TV를 선택하여
100개 이상의 라이브 채널로
4K로 French Open 등
대형 스포츠를 관람할 수 있죠
스위스의 파트너십은 Salt입니다
Salt가 런칭한 TV 서비스는
300개 이상의 라이브 TV 채널을
Apple TV에서
독점 이용할 수 있습니다
그리고 알려드리게 되어
기쁜 사실은 미국에서
Charter Spectrum을 Apple TV로
올해 말에 만날 수 있습니다
최대 5천만 개 가정에서
Apple TV를 선택해 모든 라이브
채널을 이용할 수 있죠
수천 개의 온 디맨드 프로그램
Siri와 TV 앱을 통해 TV 서비스를
이용하고 Apple TV뿐 아니라
iPhone, iPad에서도 가능합니다
이제 어떤 케이블에 가입해도
수십 개의 비디오 채널을
이용할 수 있습니다
ESPN, Showtime, NBC 등이죠
예전에는 설치하기 어려웠죠
각 앱을 개별적으로
인증해야 했으니까요
여러분 모두 6자리
코드를 기억하죠
온라인에 연결해
흰색 웹 브라우저에 입력해야 했죠
작년에 우리는
Single Sign-On을 도입했습니다
케이블 인증정보를 한 번 입력하면
구독 지원하는 모든 앱의
잠금을 해제합니다
이제 더욱 간단히
Zero Sign-on을 채택했어요
이제 TV 제공업체의
브로드밴드 네트워크를 이용한다면
자동으로 잠금을 해제합니다
지원되는 모든 앱 모두를요
TV 서비스에 포함되어 있다면
인증도 없이 그냥 되는 거죠!
Charter Spectrum은...
정말 대단합니다
Charter Spectrum은 최초로
Zero Sign-on을 지원할 겁니다
그리고 우리는
더 많은 제공업체를 추가할 겁니다
또한 Apple TV를
제어할 수 있는 옵션을
더 많이 마련할 겁니다
예를 들자면 iPhone으로
손쉽게 접근하여
Apple TV 사용자가
Apple TV Remote를 이용해
자동으로 추가된
Control Center에 연결 가능합니다
홈 컨트롤 시스템을
설치한 분들을 위해
선도 제공업체와 협력하여
리모컨을 사용해
Apple TV를 제어하고
Siri로 명령하게 할 겁니다
Apple에서 멋진 팀과 일하면서
제품 설계하는 일은
정말 즐겁습니다
저는 집에서 가장 큰 화면으로
좋아하는 영화, TV 쇼 등을 보고
4천 8백만 곡 이상을 듣고
Apple Music에서 메탈을 즐기며
사진, 비디오, 추억
수천 개의 앱과 게임을 사랑합니다
여러분과 만든 작품이죠
Apple Tv로 놀라운 화면을
Aerials로 즐길 수 있습니다
제가 Aerials에 대해 가장
많이 받은 질문은 이겁니다
특히 제 가족들이 묻죠
대체 어디 있어?
음, 이번 가을
Siri Remote를 눌러보면
모든 Aerial의
위치를 볼 수 있을 겁니다
위치 간에 스와이프하여
더 많이 볼 수도 있습니다
오늘은 여러분과 함께
놀라운 위치를 나누고자 합니다
지난 한 해 동안
우리는 긴밀히 협력해 왔습니다
놀라운 파트너와 함께
전 세계의 멋진 장면을
독특한 지점에서 촬영해 보았죠
그리고 여기에
지구가 있죠
이는 국제 우주 정거장 외부에서
우주 비행사가 촬영한 것입니다
이탈리아 옆에 튀어나온
시실리를 볼 수 있으며
지중해도 보이는데
놀랍도록 푸릅니다
자 여기서 재미난 사실 한가지는
우주 정거장은 매 90분마다
궤도를 한바퀴씩 도는데
즉, 매일 16번의 일출과 일몰을
만나고 있는 것이죠
그리고 매 일몰시
야간에 도시는 빛으로
놀랍도록 반짝입니다
여기서 우리는 한국을 지나
일본으로 날아갑니다
도쿄가 눈에 들어오는데 맨 위에
머나먼 별들과
그 위로 지구 대기에 도달하는데
지구를 둘러싼
오렌지색 밴드가 보입니다
그리고 여기에 보다 친숙하게
보이는 것이 있습니다
이는 북부 캘리포니아 해안으로
남으로 향합니다
타호 호수도 보이는데
눈봉우리와 샌프란시스코 만으로
둘러싸여 있습니다.
정말 믿을 수 없는
세상에 유일무이한
전망을 제공합니다
이의 제작이 가능하도록
큰 도움을 준 국제 우주 정거장
National Lab과 CASIS에
무한한 감사를 보냅니다
이는 가정에서 4K HDR로 보면
믿을 수 없을 정도입니다
이는 tvOS입니다
Apple Tv는 4KHZR와 Dolby Atmos로
놀라운 그림과 소리를 선사합니다
그리고 Apple TV앱은
비디오 경험의 입구로써
Apple TV, iPad, 및 iPhone을
통해 가능한데, 이 한 곳에서
좋아하는 모든 TV쇼, 영화, 스포츠
및 뉴스를 찾아 볼 수 있습니다
그리고 이것으로
Tim에게 넘기겠습니다
감사합니다
고마워요, Jen!
Apple TV 4K와 tvOS는 굉장하네요
정말 좋아하실겁니다!
자 다음은 Mac입니다
Apple에서...
예!
저흰 Mac을 사랑해요!
Mac은 뛰어난 기술로 만들어진
첫 번째 컴퓨터였습니다
정말 사용하기 쉽고 사용자가
경험의 중심에 서도록 하죠
그리고, 물론, 이는 모든 Apple
제품군의 핵심에 남아 있습니다
Mac은 30년이 이상 사람들이
개인적인 것에서 전문적인 것에
이르기까지 모든 놀라운 것들을
창조토록 북돋아 왔습니다
오늘, Mac에 큰 진전을 이루게
되어 저희는 너무 흥분됩니다
다음 버전 macOS는 전문 사용자에
힘입은 새 기능들로 가득하나
모두를 위해 디자인되었습니다
Craig를 다시 불러
이야기를 들어보죠
Craig?
안녕하세요, 다시 왔습니다
macOS가 Mac을 Mac답게 만드는
핵심인 것이 사실입니다
저희는 가능한 많은 Mac 사용자가
최신 소프트웨어를 써보길 바라죠
6년전
OS X Mavericks 도입에 즈음하여
무료료 macOS업데이트를 실시한
이유이기도 합니다
그리고 2013년은 캘리포니아
테마 명명법을 도입한 첫 해이기도
합니다
이제 1년간의 노력 끝에
macOS의 룩앤필을 현대화한 것은
물론이고
macOS Yosemite와 함께
산을 넘어왔습니다
이제, 어쩌면 아시다시피
Mac 출시 명명은
저희 크랙 마케팅 조직이
관장하는데
아마도 이미 눈치채셨듯이
산에 매달려 4년을 끌어왔습니다
El Capitan에,획기적인 그래픽
기술인 Metal을 도입했습니다
Sierra때, Mac에 Siri를 도입했고
저희 능력과 연속성을
계속 확장해 왔습니다
그리고 작년에 High Sierra에서는
Mac의 미래 혁신을 위한 심오한
기술에 중점을 두었습니다
그리고, 올해, macOS에 몇몇
놀라운 변화를 만들어냈습니다
그리고 저희는 고지대를 떠났죠
완전히 다른
그러나 덜 아름다운것이 아닌
캘리포니아에서
이제 그곳으로 가보죠
다음 버전 macOS인
macOS Mojave입니다
자, 낮 동안의 Mojave는
아름답지만, 진짜로 저희
상상력을 자극한 것은
사막의 밤의 아름다움이었습니다
이러한 면은 저희의 가장 독특한
새로운 기능에 영감을 주었는데
이제 여러분께 보여드리겠습니다
여기에 실제 macOS Mojave가 있죠
Mojave의 새 측면을 보여드리고
싶은데, Dark Mode라고 부릅니다
보시듯, Dark Mode는 단순히 Dock
이나 메뉴바에 관한 것이 아닌데
이는 windows Chrome, 사이드바 및
windows 콘텐츠까지 확장됩니다
전문가에게 굉장한 일이죠
사진 콘텐츠가 화면에 떠오릅니다
근사하죠
멋집니다
이는 굉장한데 단지
사진 뿐만 아니라
프리젠테이션 혹은 문서 작업을
할 때도 그러합니다
또한 어두운 환경에서 일할 때처럼
일상적인 일을 할 때도
크게 유용합니다
그저 Dark Mode에서의 캘린더나
메일을 보세요. 근사하죠!
그리고 누군가는 그저
너무 근사하기 때문에 Dark Mode를
쓰기도 할겁니다
즉, 당신의 emoji가 근사하며
Photos도 멋지고, Music이나
Apple Music의 For You feed의
앨범 아트를 학인해보세요
그런데 제 생각에 특히
Dark Mode에 감사할 청중은
이 장소 안에 있는
저희 개발자일텐데, Dark Mode에서
Xcode가 환상적이기 때문이죠
사용자 소스코드이거나
InterfaceBuilder이거나 혹은
그 점검자이건 간에
검정 배경에서 환상적으로 보이죠
Dark Mode를 잠깐 들여다 봤고
자 이제 이 변동형 데스크탑
월페이퍼를 보자구요
저희는 Mojave에 여러분이 좋아할
새 기능 추가를 결정했는데
Dynamic Desktop이라고 부르며
이걸 사용할 때
사용자의 데스크톱은
하루 종일, 아침부터 오후를 지나
저녁까지
미묘하게
변화합니다
정말 근사하죠!
자 이제 데모를 통해
Mojave에 대해 여러분과 더
나누고 싶은 것들이 있는데
데스크톱에서 시작해보죠
수많은 Mac 이용자분들께
데스크톱은 정말 중요합니다
한창 작업 중인 파일이 있다면
데스크톱에 놔두곤 합니다
그로 인해 데스크톱은
이런 모습이 될 수도 있죠
하지만 이제 Mojave로
확실하게 해결할 수 있습니다
Desktop Stacks 기능입니다
데스크톱의 모든 자료는
자동으로 각각의
Stacks에 쌓입니다
종류나 날짜, 태그 등으로
분류되는 것입니다
사용도 정말 간편합니다
클릭만 하면
스택 안의 내용을 모두
볼 수 있습니다
더블 클릭하면 문서를 열거나
닫을 수 있습니다
스택은 계속 유지됩니다
예를 들어, 메일을 열고
이미지를 끌어서 내보내면
어떻게 되는지 보여드리겠습니다
이미지 파일이
해당하는 스택으로 옮겨집니다
Stacks에서 파일을 꺼낼 수도
있습니다. 예를 들어
이 스택에서 꺼내보겠습니다
보시는 것처럼 가져올 사진을
선택할 수도 있습니다
이 메일은 잠깐 드래그해서
닫아야 겠습니다
스택이 어떻게 작동할지
약간 기대되는군요
이제 이 파일을 드래그해서
놓으면 됩니다. 이렇게요
지금까지 Stacks를 살펴봤습니다
이제...
저희는 Finder에게도
커다란 변화를 주었습니다
지금 보여드리죠
새로운 보기 형식으로 시작합니다
아이콘과 목록, 그리고
계층 보기는 우리 모두가
즐겨 사용하고 있지만
저희는 Gallery View라는 완전히
새로운 방식을 추가했습니다
위에는 커다란 미리보기가
아래에는 썸네일들이 있습니다
더 쉽게 이미지와 프레젠테이션
비디오, 문서, 스프레드시트
PDF 등을 볼 수 있게 된 것입니다
물론 이미지로요
더 자세한 정보가 필요할
수도 있을 것입니다
파일의 출처 등이 있겠군요
그럴 때 Mojave의 새로운
사이드 바가 도움이 될 겁니다
모든 메타데이터를
보여주기 때문이죠
사진을 찍었던 카메라와
렌즈의 종류, 조리개의 설정 등
사진에 대한 정보를
한눈에 확인할 수 있습니다
정말 편리합니다
또한 여러분께서는 창 하단의
새로운 공간을 발견하셨을 겁니다
Quick Actions이라는 구역입니다
Quick Actions에서는 현재
사진을 조작할 수 있습니다
예를 들어, 이렇게
되어있는 사진을
편집하고 싶을 경우
다른 앱을 새로 열 필요 없이
Finder 안에서 바로
회전시킬 수 있는 것입니다
정말 강력한 기능입니다
사이드 바는 Finder의 다른
보기에서도 사용할 수 있습니다
미리보기 창을 열어보겠습니다
여기서
여러 이미지 뿐만 아니라
PDF도 다중 선택할 수 있습니다
그러면 Quick actions 구역이 때에
따라 바뀜을 알 수 있습니다
선택지 중 PDF 제작이 뜹니다
PDF 제작을 눌러보겠습니다
그러면 이렇게 사진들이
모여서 PDF 파일로 제작됩니다
정말 놀라운 것은 이런 동작들을
맞춤 설정할 수 있다는 것입니다
Finder 내에서 Automator 동작을
생성하고 원하는 버튼에
설정할 수 있죠
제가 이 PDF를 선택했을 때
PDF 워터마크 삽입이라고
사전에 설정한 Automator 동작이
표시되는 것을
보실 수 있을 겁니다
버튼을 누르면 제가 설정한
동작이 실행되면서 문서에
워터마크가 찍히게 됩니다
지금까지 Finder의 몇몇
개선 사항을 살펴봤습니다
Quick Look은 대부분이 애용하시는
작업 도구라고 생각하는데요
Quick Look은 Mojave에서
Markup과 결합하여
어느 때보다 강력해졌습니다
직접 보여드리겠습니다
보시는 것처럼 여기
허가서가 있구요
PDF 문서입니다
스페이스 바를 눌러서
Quick Look으로 열어보겠습니다
그러면 Markup을 실행할 수
있는 버튼이 보이실 겁니다
버튼을 클릭하면, 이제
Markup 도구로 들어와서
문서에 서명도 할 수 있게 됩니다
서명을 간단하게
드래그할 수도 있구요
완성입니다
이러한 작업은 어떤 종류의
파일이든 가능합니다. 예를 들어
이미지를 회전시키거나 잘라내기도
가능하며, 비디오는
편집할 수도 있습니다
Quick Look 안에서 말입니다
이것이 진정한 Quick Look이죠
다음으로, Mac에서의 캡처
방식에 대해 말씀드리고 싶습니다
지금까지도 많은 이용자 분들이
Screenshots을 사용하십니다
이제 Mojave에서 Screenshots은
어느 때보다 강력해집니다
웹 페이지를 같이 보시죠
기존 방식 대로 스크린샷을
저장해보겠습니다
선택한 페이지 부분을 캡처하면
오른쪽 하단에
무언가 나타날 것입니다
스크린샷의 썸네일이
바로 보이는군요
더블 클릭하면 Markup이 열리고
편집 도구를 사용할 수 있어
작업 속도도 더 빨라집니다
예를 들어 여기에 확대가
필요하다면
드래그해서, 확대할 수 있습니다
간단하죠
이외에도 다양한 도구를
쉽게 사용할 수 있습니다
스크린샷을 저장할 때
HUD가 표시되는 것을
보실 수 있습니다
전체 화면이나 선택한 창
또는 일부분을 캡처할 수 있군요
뿐만 아니라, 이 과정에서
재생 중인 비디오도
캡처할 수 있습니다
직접 보여드리죠
영상이 재생 중인
웹 페이지로 가보겠습니다
스크린샷 도구를 열어서
영상의 선택 부분을 녹화해보죠
멋지게 저장될 부분을
선택해보겠습니다
그리고 이렇게 녹화합니다
물론 앱에서 조작도 가능합니다
조작 내용은 모두
녹화에 반영됩니다
녹화를 끝내려면 여기
정지 버튼을 누릅니다
오른쪽 하단에 썸네일이 표시되는
것을 보실 수 있습니다
이걸 집어서 새로운
공간으로 드래그할 수 있고
바로 문서에 넣을 수도 있습니다
이렇게요
저희는 캡처 방식을
한층 더 발전시켰고
지속성을 얻게 되었습니다
Mac 이용자라면 AirDrop 기능이나
Apple Watch로 Mac 잠금 해제 등
기기를 오고가며 작업할 수 있는
지속성을 중요히 여기실 겁니다
캡처한 콘텐츠에 관해서입니다만
우리는 이미 주머니 안에
세계 최고의 훌륭한 캡처
장치 중 하나를 지닌 채로
걷고 있습니다. 휴대폰이죠
우리는 “Continuity Camera”라는
기능을 사용하여 이들을 Mac에
지속적으로 공유할 수 있는
기회를 제공하려고 합니다
어떻게 작동하는지 보여드리죠
제 Keynote 프레젠테이션을 보시면
지금 화면에 새로운 사진을
기다리는 공간이 보이고
여기 제 휴대폰도 있습니다
“우주비행사”
이제 여기를 선택한 뒤
사진 찍기를 선택하고
제 휴대전화를 선택하면 어떤
일이 일어나는지 확인해 봅시다
자동으로 화면이 즉시
사진 촬영 모드로 변경됩니다
이제 사진을 찍어 보죠
이렇게 찍운 사진을 선택해
문서에 직접 삽입할 수 있습니다
정말 멋지지 않나요?
문서를 스캔할 때도 똑같습니다
마침 여기게 스캔이 필요한
문서가 놓여 있군요
한 번 더 해보죠. 이번에는
메뉴에서 문서 스캔을 선택해
보도록 하겠습니다
제 카메라가 다시 켜지는군요
이제 문서를 스캔해 보겠습니다
이렇게 문서를 스캔하여
저장하면 됩니다
그럼 곧바로 스캔이 진행됩...
저장 버튼을 누르는
걸 깜빡했군요
미안해요, 여러분!
이제 됐습니다
스캔한 내용이 문서에 나타나죠
감사합니다
“우주”
이런 방식으로
사진이나 스틸컷, 그리고
영상을 캡처할 수 있으며
이것은 Mojave의 새로운 기능을
간략하게 보여준 것에 불과합니다
이제 앱으로 화제를 전환해 보죠
“앱”
News가 Mac으로 찾아갑니다
이제 News에서는 iOS에서
기대할 수 있는 모든 내용이
포함되며 Mac 디스플레이에서
더욱 멋지게 보일 것입니다
저희 편집자가 작성한 인기 급상승
중인 이야기나 여러분을 위한
맞춤형 내용을 볼 수 있습니다
또한 새롭고 멋져진 사이드 바를
사용해 여러분이 등록해 둔
주제나 채널로 즉시 이동할
수 있습니다
News는 멋질 것입니다
또한 주식도 Mac으로 전달됩니다
이제 Apple News에서 제공하는
높은 품질의 비즈니스 소식과 함께
주가 정보를 얻을 수 있습니다
왼쪽에 가격과 함께
관심 종목이 표시되며
여러분은 이 상호 작용형 차트에
즉시 연결해 더 많은 정보를
얻으실 수 있습니다
물론 멋진 소식과 함께요
또한, 우리는 Mac에
음성 메모를 도입했습니다
음성 메모는 현재 iOS에서 가장
인기가 많은 음성 녹음기입니다
많은 사람들이 이 기능을
사용해 음악이나 강의를 캡처하죠
이제 iCloud를 사용해 음성
메모를 Mac에 동기화하여
녹음 내용을 보존할 수 있습니다
예를 들면
이 파일을 GarageBand에 끌어다
음악의 밑곡으로 사용할 수 있죠
마지막으로, Home이 Mac에
온다는 기쁜 소식을 알려드립니다
모든 액세서리를 가지고 있다면
비디오 카메라를 사용해
지역을 확인할 수 있으며
당연히 Siri를 사용해 집에
목소리로 명령할 수 있습니다
이상 Mojave와 함께 할 네 가지
멋진 앱을 소개해 드렸습니다
다음은 보안 및 개인 정보에
대한 이야기를 해야겠군요
아시다시피 여러분이 Apple 제품을
선택하는 이유 중 하나는 보안 및
개인정보 보호에 대해
저희가 내세운 공약 때문입니다
여러분의 개인정보는
비밀로 유지되어야 하죠
뭔가 잘못을 했거나 숨겨야
할 게 있어서 그런 게 아니라
여러분의 기기에 중요한 데이터가
많이 포함되어 있기 때문이며
여러분이 누구에게 정보를 공개할
지도 통제할 수 있어야 하니까요
이제 여러분의 장치에서
최첨단 하드웨어 및 소프트웨어를
사용하여 여러분의 정보를
보호할 것입니다
또한 올해는 앱이
해당 정보에 접근하는 방법에
더 멋진 보호 기능을 추가할
예정입니다
현재 Apple 기기에서는 위치 등의
정보에 대한 앱 접근 권한을 주기
전에 확인을 요청합니다
여러분은 이같은 경고를 본 뒤
여기에 답할 수 있죠
또한 MacOS에서는 연락처
사진, 캘린더 및 알림 등에
API 수준의 보호 기능을
제공하고 있습니다
하지만 저희는 이제 Mojave를
통해 카메라와 마이크가
보포 기능에 포함될 수 있도록
확장되며
메일 데이터베이스, 메시지 기록
및 백업 등 파일 시스템 상의
중요한 부분 역시
같은 방법으로 보호할 것입니다
또한 이 모든 것들이 시스템에서
실행하는 모든 앱에 적용됩니다
중요한 보호로서 말이죠
다음으로 Safari에 대한 몇 가지
큰 개선사항을 살펴보겠습니다
Safari는 여러분의 개인 정보를
지키기 위해 노력하고 있으며
올해는 더 열심히 일할 것입니다
지난 해에 우리는 지능형 추적
방지 기능을 도입해 쿠키를
사용하여 웹 사이트에서 사용자를
추적하는 특정 앱의 기능을
획기적으로 줄였습니다
이들은 한 사이트에서 제품을
확인한 뒤 다른 사이트로 이동하는
것과 동일한 방식을
사용하고 있으며
여러분이 가는 곳이라면
어디든 따라다니죠
자, 우리는 종종
이런 버튼이나 공유 버튼
의견 등을 보셨을 겁니다
이제 이것들이 클릭 여부에
상관없이 여러분을 추적하는 데
사용될 수 있음이 밝혀졌죠
올해부터 이걸 차단할 것입니다
이제 여러분은 이들 중 하나와
상호작용을 하고 싶을 때나
이 앱 중 하나가 해당 정보에
접근을 시도할 때 이 화면을 보게
되며, 이것으로 여러분의 정보를
보호할 지 결정할 수 있습니다
이제...
다음은 지문 분석입니다
여러분도 알다시피 데이터
회사는 영리하고 무자비합니다
이들은 쿠키 이외에도
지문 분석이라는 이름의
시스템을 사용하고 있죠
이런 방식으로 동작합니다
마치 지문으로 개인을
식별하는 것처럼
여러분이 웹을 탐색할 때마다
기기에 설치한 독특한 문자
구성이나 설정, 설치한 폰트
및 플러그인을 감지하여
여러분이 어떤 장치를
사용하고 있는지 식별할 수 있죠
또한 데이터 회사는 이런 특성을
이용해 사이트마다 장치를 추적할
수 있도록 고유한 지문을
형성할 수 있습니다
이제 Mojave를 통해서
추적기가 독자적인 지문을
만들기 어렵게 할 것입니다
저희는 단순화된 시스템 구성을
가진 웹 페이지를 제공합니다
기본 글꼴만 지원하며
레거시 플러그인은 더 이상
지원되지 않으므로
이로 인해 지문을 더 이상
형성하지 못하게 됩니다
결과적으로 여러분의 Mac은
다른 Mac과 비슷하게 식별되어
데이터 회사가 고유한 장치를
식별하여 여러분을 추적하는
일이 더욱 어려워질 것입니다
우리는 이 새로운 보호 기능을
Safari 및 Mojave, iOS 12를 통해
제공할 것입니다
다음은 Mac App Store 차례로군요
자세한 내용을 위해
App Store 제품 마케팅 관리자인
Ann Thai를 무대에 초대해
보도록 하겠습니다. Ann
지난 해에 우리는 iOS에서 새롭게
디자인한 App Store를 시작했죠
우리는 매일 앱과 게임
개발자 여러분들을 축하했어요
새로워진 Today 탭에 4,000개
이상의 기사를 작성했으며
그 중 수백 여종의 내용은
수백 만 명이 관람했습니다
반응은 실로 놀라웠으며
우리도 여기서 많은 걸 배웠죠
올해 후반기에는 더욱 멋지고
새로운 기능을 많이 추가할
예정입니다
특히 올해는 Mac App Store에
눈을 돌리려고 합니다
2011년 출시 이후, Mac에서
소프트웨어를 다운로드하고
설치하는 방식이 변경되어, 클릭
한 번으로 편히 사용할 수 있죠
여기가 세계에서 가장 거대한
Mac Apps 목록이 담긴 곳입니다
또한 신뢰할 수 있는 소프트웨어를
다운로드할 수 있는 믿을 수 있는
장소로서 어디에서든 앱을
이용할 수 있는 곳이기도 하죠
개발자들은 155개국에
앱을 배포하고 전 세계에서
결제 처리를 진행할 수 있으며
한 장소에서 원활한 소프트웨어
업데이트를 제공할 수 있습니다
이는 사용자들에게 거다란
경험을 제공하고 있죠
우리는 사람들이 Mac에서
무엇을 하는지 연구했고
여러 주제를 중심으로 구성된
장소를 만들고 싶었습니다
이에 우리는 Mac App Store를
처음부터 완전히 뒤엎었습니다
이걸 공개할 생각에 흥분되네요
이번 Mac App Store는 익숙한
느낌이면서도 완전히 새로워졌으며
최고의 Mac App으로 만들어
주는 아름다운 UI를 지녔습니다
새로워진 Discover 탭에서는
여러분이 매주 최고의
Mac App에 관한 내용을 자세히
적은 내용과 함께
Top Chart에서는 가장 인기가 높은
앱이 무엇인지 확인할 수 있습니다
여기 음악가이자 창업자인
Karim Morsy의 내용이 있군요
DJ Pro 2의 사용법과 더불어
장비에 대한 영감도 얻어보세요
유용한 영상이 자동 재생되므로
다운로드하기 전에 어떤 앱이
어울리는지 확인할 수 있습니다
각 테마를 중심으로 도움이
되는 권장 사양 및 전문 지식을
얻을 수 있는 새로워진
제작, 업무, 놀이 및
개발 탭도 방문해 보세요
여기는 예술적인 아이디어를
실현해 주는 앱을 찾을
수 있는 제작 탭입니다
또한 이 탭에서는 숙련된
사용자들이 유용하게 사용하는
팁과 튜토리얼을 제공하여
기존 앱을 최대한 활용할
수 있는 도움의 장을
제공할 수도 있습니다
업무, 놀이 및 개발 탭 역시
동일한 디자인을 공유하며
카테고리 탭에서는 카테고리별로
앱을 탐색할 수 있습니다
저희는 제품 페이지 또한
재 디자인하였습니다
우리의 배움에 기반한 다양한
기능을 iOS에 추가하면서 말이죠
비디오 프리뷰 같은
유용한 정보를 확인할 수 있으며
처음으로 Mac App Store에서
이용하실 수 있습니다
또한 앱이 순위에 오른 경우
에디터의 선택으로 선정됩니다
그리고 평점과 리뷰는 이제
앞과 중앙에 위치할 것입니다
그리고 이것들은 앱 발견에
가장 중요한 요소들이죠
그래서 Mac 앱의 평점과
리뷰 API에 대해 소개하겠습니다
이제, 전보다 더욱 쉽게
의견을 남기실 수 있습니다
새로운 Mac App Store를
소개하게되어 정말 기쁩니다
이미 개발자들과도 얘기하였으며
그들 또한 기대된다는군요
Microsoft의 Office 365가 올해 말
Mac App Store에 출시됩니다
그리고 Adobe의 Lightroom CC도요
Panic은 Transmit을 출시하며
Bare Bones는
BB Edit을 출시합니다
또한 더 많은 유명한 것들이
새로운 Mac App Store에 출시되죠
새로운 Mac App Store를
빨리 확인해보고 싶네요
다시 Craig에게 부탁하겠습니다
그래서 Mac App Store는
차세대 앱들에게
많은 영감이 된다고 생각합니다
그로 인해 일부 숨겨진
차세대 기술의
뒷 이야기에 대해
얘기를 나눠보고 싶군요
일전에 이미 ARKit를 다뤘지만
두 가지를 더 다루고 싶군요
Metal부터 시작해보죠
Metal은 그래픽
프로세서로부터 가장 높은 그래픽
성능과 계산을 끌어내는
기술을 의미합니다
Metal은 현대 GPU를 위해 제작
정말 훌륭한 효율을 자랑합니다
그리고 이것은 Epic의
Fortnite와 같은 수준의 게임을
모바일에서도 수월하게
작동할 수 있도록 하죠
또한 Metal은 현대의 Mac을
이용하여 이러한 게임의 스케일을
극대화 시켜줍니다
실은, iOS와 Mac뿐만 아니라
Metal을 이용할 수 있는
10억 개가 넘는 기기들이 있으며
계속 Metal을 개선할 예정입니다
모든 Mac에 높은 GPU 성능을
적용시키기 위해
최근 외부 GPU 지원 기능도
추가하였습니다
이것은 Metal에 의해 작동하며
결과는 놀랍다고 할 수 있습니다
Davinchi Resolve의
필터를 예로 들자면
이 스케일좀 보세요
iMac Pro는 놀랍도록 빨라지며
최대 4GPU까지 추가할 수 있습니다
13 inch MacBook Pro에서는
더욱 결과가 믿기 힘드실 겁니다
EGPU를 추가하면 말이죠
속도가 8.5배나 상승한답니다
정말 놀라운 결과네요
이제 EGPU는 Macs이 3D 렌더링
및 게이닝에서 더 높은 성능을
발휘할 수 있게 해줍니다
이 아름다운 숲을 한 번 보세요
비디오 캡처 화면이 아닙니다
이것은 Unity의 새로운 Book of
the Dead interactive 데모이고
MacBook의 EGPU에 의해
이러한 아름다움을 자랑하며
생생하게 재현되고 있는 것입니다
정말 놀랍네요!
이제, 물론
재현만 확인할 뿐만 아니라
무엇이 일어날지
확인해볼 수도 있습니다
한 번 걸어보죠
이제 Unity는 Metal의
통합 그래픽과 계산을 사용하여
사전 진행 효과로 빛과 구조를
실시간으로 만들어내고 있습니다
정말 아름답네요!
그리고 이 모든 것은 EGPU를
사용하는 MacBook에서 재현됩니다
정말 멋집니다!
이제 Metal을 이용한 다른 어떤
놀라운 것들이 있는지 알아보죠
Machine Learning에 대해 말이죠
그리고 오늘, ML의 전문가들
이러한 써드파티 라이브러리를
모델이 서버를 사용할 수 있게 끔
훈련시키고 있습니다
그리고 이제 이것은 저희가
더욱 가속을 박찰 수 있는
새로운 Metal Performance Shaders
툴로 변화할 것입니다
현재 속도는 20회 향상되었으며
이는 훈련에 기반한 CPU 대신
Metal과 GPU를 사용한 결과입니다
이 속도 향상 툴은 훌륭하지만
개발자들을 위한 더 좋은
방법이 있을 것이라고 생각했죠
그것은 바로 이미 여러분이 가지고
있는 Mac을 훈련시키는 것입니다
바로 새로운 툴인 Create ML을
이용해서 말이죠
Create ML은 여러분이
전문 머신 러닝 기술 없이
훈련 시키도록 설계되었습니다
여러분은 비전과 자연스러운 언어
모델을 훈련시킬 수 있습니다
자신의 데이터를 가져올 수 있으며
정말 사용하기 쉽습니다
바로 Swift 내장이기 때문이죠
사실 Xcode Playgrounds를 통해
모델을 훈련시킬 수 있으며
실험 세트와 같이 간단한 드래그로
조작할 수 있죠
모든 훈련은 GPU 가속을 사용하여
정말 빠르고
예를 들어
저희는 Memrise와 작업하였는데
그들은 물체 확인을 위해
카메라를 사용하는 개발자들이며
여러 개의 언어로 말합니다
과거에는 2만 장의 이미지 통해
그들의 모델을 훈련하려고 했지만
그렇게 하려면 24시간이라는
긴 시간이 걸렸습니다
하지만 지금, Create ML로 그들은
MacBook Pro에서 똑같은 모델을
48분 내에 훈련할 수 있습니다
iMac Pro는 18분이 걸린답니다
심지어 더욱 놀라운 것은
과거의 90MB 모델이
이제는 겨우 3MB인 것입니다
정말 엄청난 변화죠
또한 기기에서 Core ML 2를 사용해
더 빨라지도록 하고 있습니다
Core ML는 기기의 머신 러닝이
고성능을 낼 수 있도록 하는
저희의 기술이며
나날이 발전하고 있습니다
이는 기기의 프로세싱에
배치 예측이라는 기술을 사용하여
약 30% 더 빨라졌으며
양자화를 사용해 모델의 크기를
최대 75%까지 줄일 수 있습니다
이게 Core ML과 Create ML입니다
더이상 이 기술들을 앱에 내장하기
위해, 머신 러닝 전문가일 필요는
없어졌습니다
이제 이 기술들은 앱의 가능성을
다시 정의하고 있고
그저 평범한 MacOS 및
iOS가 아니며
Mac과 iOS의 많은 기술들이
공유되어
매년 고객들이 저희에게
이런 질문하도록 하고 있습니다
iOS와 macOS가 합쳐지나요?
이 질문에 대답하기 전에
한 숨 돌리고 싶네요
아닙니다!
물론 아니죠!
저희는 Mac을 사랑해요 왜냐면...
MacOS을 사랑하는 이유는
그것은 의도에 의해 제작되었고
Mac 하드웨어만의 독특한
특징을 가지고 있기 때문이죠
인체공학 키보드 및 트랙패드
같은 것들 말이에요
디스플레이, 저장 공간의 유연성은
그 노출되는 힘 때문에
Mac이 어떤 것도 수행할 수 있도록
도와주는 기능을 합니다
그럼 우리는 무언가 다른 것이
출시할 것이라고 생각하게 되죠
Mac 사용자는 훌륭한
네이티브 애플리케이션을
이용할 수 있으며
앱들은 Mac 기술 최대의
장점들을 잘 이용하고 있습니다
하지만 Mac 사용자들은 또한
타 기술에 기반한 앱을 사용하죠
저희는 보통 웹 기술 Safari에
표준을 기반한 WebKit에 내장된
Netflix를 정기적으로
사용하고 있으며
또한 가끔 Metal과 같은
기술이 내장되어 있는
크로스 플랫폼 게임을 즐깁니다
그리고 이 모든 플랫폼들은 Mac
사용자의 경험을 풍부하게 합니다
아직 소개가 남아있네요
이제 여러분들에게
수년에 걸쳐 저희가 진행하고 있는
프로젝트를 엿 볼 수 있는
기회를 드리고 싶네요
왜냐하면 저희는 Mac이
세계에서 가장 주요한 앱의
생태계에 접근할 기회를
보았기 때문이죠
이것은 iOS라고 부릅니다
아마 친숙하실 것 같은데요
iOS에는 수많은 앱이 있습니다
그리고 그 중 일부가 Mac에서도
훌륭하게 작동할 것이라고 믿죠
또한 Mac 사용자들도
그것들을 좋아하실 겁니다
그리고 기술적인 장점은
이것은 사실 너무나 잘어울립니다
왜냐면 iOS와 macOS는
기초가 동일하기 때문이죠
물론 iOS기기와 macOS 기기는
확연한 차이가 있습니다
또한 사용자 인터페이스에도
무언가 다른 점이 있죠
바닥의 구조도 마찬가지입니다
그러나 이것이 오늘날의 앱을
다른 작업으로 연결시켜줍니다
저희는 이것을 더욱 간단하게
만들고 싶었습니다
그래서 iOS의 일부 주요 구조를
선정하였으며
이를 Mac 적용시켰죠
그리고 그것들을 트랙패드 및
마우스, 창크기 조절, 복사 및
붙여넣기와
드래그 앤 드롭과 같은 통합
Mac의 특정 작업 수행을
적응 시켰으며, Mac의
시스템 서비스에 넣었습니다
이제 이 노력은
테스트 단계에 도달했습니다
그래서 올해 macOS에는
일부 iOS 앱을 넣고
이 기술을 사용하여
그것이 Mac에서도
잘 작동하게 할 예정입니다
아마 오늘 일찍 이것들에
관해 들으셨을 겁니다
그리고 이것들은 환상적인
Mac 앱으로 탈바꿈 될 것이며
단지 몇 개의 코드 변경으로
Mac에 적용할 수 있었습니다
이제 개발자들에게 내년의
계획을 알려드릴 예정인데
iOS의 앱을 Mac으로 더욱 쉽게
가져올 수 있을 것이며
그 동안 Mojave의 News
Stocks, Voice Memos 및 Home을
즐겨주셨으면 좋겠습니다
Mojave에 대해
알려드릴 수 있어 너무 기쁜데
Desktop Stacks
Finder, Gallery View
향상된 스크린샷과 Markup
Mac의 News 및 Home
그리고 처음 선보이는
Stocks는 물론이고
Mac App Store의 재 디자인 등
물론 APFS와 같은 통합 지원과
하드 드라이브 같은
더 많은 것들이 있으며
이제 원하는 경우, Safari에서
Favicons도 사용할수 있고
아, Group FaceTime도 있네요
그게 macOS의 Mojave입니다
마음에 드셨으면 좋겠습니다
다시 Tim에게 부탁하겠습니다
감사합니다
고마워요, Craig
macOS에 많은 업데이트가 있네요
또한 놀라운 아침이기도 하고요
저희는 iOS 12로 시작하여
가장 먼 AR의 기능을 포함한
새로운 기능들을 살펴봤는데요
Siri Shortcuts을 통해 Siri를
아무 앱에나 적용시키고
Screen Time과 Memoji 및
FaceTime과 같은 새로운
커뮤니케이션 능력
그리고 watchOS의 Walkie-Talkie
활동 경쟁, 새로운 운동 등
새로운 Siri의 능력들이 있네요
또한 Apple TV 4K는 Dolby Atmos와
새로운 훌륭한 협업을 맺었으며
Zero sign-on을 완화시켰습니다
그리고 새로운 Aerial
스크린 세이버도 좋아하실 겁니다
MacOS Mojave는
새로운 Dark Mode와 함께
데스크톱, Finder가 업데이트되어
개인정보 및 보안이 강화되었으며
Mac App Store는 완벽하게
재 디자인 되었습니다
사용자들을 이번 가을에
이 업데이트를 이용할 수 있으며
이 Keynote 이후에 개발자들은
베타를 이용하실 수 있게 됩니다
감사합니다
막을 내리기 전에
여러분이 이뤄낸 놀라운
성과들을 기념하고 싶습니다
그래서 저희는 밖으로 나가
여러분 삶에 중요한 사람들을
만나 얘기를 나눴죠
여러분이 가장 잘 아는 사람
그리고 짧은 영상을 준비했으며
지금 보여드리겠습니다
“개발자가 무엇일까요, 개발자?”
“알수도 있는
사람에게 물어보죠...”
“여러분의 가족들에게 말이에요”
앱이 어떻게 만들어지는지
전혀 모른다우
저는 전혀 몰라요
차라리 다른 걸 물어봐
제 아들은 Robin Hood에서
개발을 담당하고 있어요
제 딸은 WWDC 2018 scholarship의
우승자입니다
형은 Yelp를 설립했어요
- Timeless
- One drop
Splitter critters
Homer
저기 엄마 있다
제 동생 Derek은 앱을 개발했는데
난민과 이민자를 위한... 창의적인
제가 뭐라했죠? 창의적인?
대부분의 아이들이 크리스마스에는
스키를 타거나 다른 것을 원하죠
근데 그 애는 컴퓨터를 원했어요
다른 아이들이 밖에서 노는 동안
방 안에서 게임만 만들었죠
그냥 계속 코딩 작업만 했어요
저는 계속 딸에게 그만하라고 했죠
그런데 제 딸은
‘10분만 더 주세요
이건 꼭 해결하고 싶어요.’
코딩을 하고 있는 것을 보면
아들의 눈이 이상하게 바뀐답니다
그리고는 완전히 집중하고 있죠
심지어 친구들과 같이 있어도
이렇게 말하죠, ‘Christopher를 봐’
‘봐봐,’ 그리고 그들은, ‘와우!’
동생이 처음 아이디어를 가지고
왔을 때, 저희는 그냥
‘좋아, 한 번 해봐!’
그리고는 작은방 안에서
아무것도 없이 시작했죠
그리고는 햄버거를 끊고
라면만 먹기 시작했어요...
‘그냥 햄버거를 먹어’라고 했지만
동생은 ‘안돼, 3달러면 앱에 더
투자할 수 있어’라고 했죠
Jeremy는 Yelp의 첫 번째
버전의 개발을 시도했지만
엉망진창이였고, 완전히 실패했죠
정말 많이 노력했어요
수없이 많은 이름과 함께 말이죠
아마 들어보지 못하셨을 거예요
그게 정말 힘들죠
그것 때문에 Jeremy는
정말 힘들었을 거예요
그리고는 그냥
‘새로 다시 시작해보자’라고 했죠
Jeremy가 눈치챈 것은 사람들이
의견을 남기고 싶어하는 것이였고
그것이 두 번째 Yelp의
훌륭한 아이디어가 되었죠
그리고는 통했어요
실패를 극복하면
금방 나아질 거예요
그리고 결국에는 그 수많은 실패
속에서 무언가를 발견하게 되죠
Tessa는 앱을 만드는 것에 대해
진지하게 생각하지 않았어요
그런데 Tessa는 음식 낭비에 대한
문제를 발견하였고
앱을 통해 문제를 해결 할 수
있을 거라고 생각했죠
Ella의 할머니는 알츠하이머
판정을 받으셨었어요
심지어 딸의 생일도 모르셨죠
그래서 Emma는 도울 수 있는
앱을 찾기 시작 했어요
그러나 발견하지 못했죠
그러고는 딸이 이렇게 말했어요
‘그냥 만들어 보면 어떨까?’
내 남편은 당뇨병이였다우
그게 Jeffrey에게 당뇨병을 위해
무언가 해야만 하는 동기가 되었지
그리고는 그게 사람들의 수많은
기도에 대한 대답이 되었어
Jesse는 iPhone 올해의 게임에서
우승을 했어요
해낼 거라고는 상상도 못했죠
저에게는 정말 대단한 일이였어요
그녀는 동생의 휴대폰을 빼앗았고
그리고는 휴대폰에 동생의 앱이...
그리고 저는 ‘보지마’라고 했죠
세상에나
아내에게는 개발만이 아니에요
그녀는 무언가 더 거대한 것을
원하고 있어요
Jeremy를 보며
제가 배운 한 가지는
투지, 인내, 그리고 집중이였어요
형은 iPhone의 문제점들을
예견하였고
그는 앱을 통해 그 문제를
해결하는 것에 모든 걸 걸었죠
그리고 그게 Yelp의 업적 중
가장 중요한 것이라고 생각합니다
남편은 수많은 사람들에게
큰 변화를 일으켰어
다른 사람을 가르치고
배우는 것 뿐만 아니라
저어게는 정말 자랑스러웠어요
부모로서, 아이들 자신이 원하는
것을 할 때가 가장 기쁩니다
왜냐면 그건 돈을 아무리
많이 써도 할 수 없거든요
이건 정말 변화가 일어나야
가능한 일이며
그리고 딸은 가능한 한 많은
변화를 일으키고 싶어해요
정말 마음에 드는 영상이네요!
그리고 일부 개발자분들이
이 행사에 참여해주셔서
대단히 기쁘게 생각합니다
그들의 이야기는 열정과
창의성에 대한 훌륭한 예를
보여주었다고 생각합니다
저희는 여러분의 일을 사랑하고
그 영향은 전세계에 미칩니다
그리고 이것은 Apple에게
매일매일 깊은 영감을 주죠
Apple의 모두를 대신해서
감사의 말씀을 전하고 싶습니다
그리고 또한 오늘 날의 Apple을
있게 해주신 분들에게도요
그리고 이것은 수년에 걸친
노력과 헌신
그리고 희생에 의해 이루어졌으며
그들과 가족에게게도
감사의 말씀을 전하고 싶네요
좋은 한 주되십시오!
감사합니다!