残疾与创新
无障碍设计的普遍优势
女士们 先生们
请和我一起欢迎
Haben Girma上台
Haben Girma
无障碍设计和包容的倡导
下午好
非常感谢对我的介绍
我叫Haben Girma
我是一名无障碍设计和包容的倡导者
教育组织和个人在设计时
将无障碍考虑其中
我是个又聋又瞎的人
失聪失明造成了巨大的
视觉和听觉的损失
我只能听到一点点声音
看到一点点图像
我的视力只有普通人的
大概百分之一
作为一个失聪失明的人
我在这里向全世界宣告
我所处的群体
通过触碰所获取的知识
和通过视觉听觉等途径
所获取的知识
具有同等的价值
我们的世界多样到难以置信
当我们设计的应用
能够展示这种多样性
承认这种多样性
大家都会受益
所以我作为一个失聪失明的人
呼吁全世界
进行非视觉访问和
非听觉访问的设计
以帮助不同人群相互交流
这对有些人是个棘手的问题
我有个好朋友
当她第一次见我时
甚至不知道怎么跟我打招呼
在我们法学院的一节课上
她就坐在我的旁边
她向我招手打招呼
但我看不见
她出声跟我打招呼
但我也听不见
那是我们国际法的第一节课
但她完全没有在想国际法
她在想着如何引起我的注意
在课上 过了一段时间后
她想出了一个计划
她做了所有学生都会做的事情
登录Facebook
给我发了条信息说
嗨 Haben
我现在就坐在你的旁边
技术为很多人提供了
便利的通讯方式
如果在设计应用时
能把无障碍访问考虑其中
例如像iMessage 邮件
这样的通讯工具
那么像我这样的残疾人
也可以使用它们
与其他人相互连接
分享彼此的信息
之后我看到了
我朋友发的Facebook消息
我和她联系上了
并且我们能互相交流了
我和她解释了
我所使用的几种交流方式
技术可以促进这种连接
当双方都愿意
并且希望通过练习融入其中
我想分享一些照片
展示了我使用的交流方法
在这张照片里
我站在一张桌子前
我正在通过数字盲文显示器阅读
数字盲文
来自于一个
带有机械引脚的仪器
这些引脚可以弹起
形成盲文字母
我通过触摸这些点
来阅读这些字母
盲文是一种工具
而不是一种语言
我主要用英语盲文
我还可以读西班牙语盲文
我见过许多
不同语言的盲文
有一次
我在从意大利去希腊的游轮上
我记得当时我有些迷路
因为所有的标识
都是希腊语盲文
盲文只是个工具
而盲文显示器
是将信息以盲文形式显示出来的仪器
同样在这张照片里
奥巴马总统也站在桌边
他正在Apple无线键盘上打字
他输入的内容
会发送到数码盲文显示器上
我在读他输入的
这是我发明的一种交流方式
失聪的人们已经在
研发通讯工具上
进行了数百年
世界各地的人们
都开发了各自的手语
在美国
占主导地位的手语是
美国手势语言
它在很大程度上
受到了法国手语的影响
我的哥哥也是又聋又瞎
他和我交流的时候
会使用手语
当他做手语的时候
我会把手放在他的手上
感受此刻他在比划什么手势
当他想听我说话的时候
他就会把他的手
放在我的手上
并感受我在比划什么手势
触感式手语
是由盲聋人们发明的
另一种沟通方式
还有另一种方式是
印在手掌上
人们在手掌上写字
他们可以写英文字母
中文
以及其他形式的字符
人类是如此的具有创造力
我们会为自己
设计新的方式
来互相连接 融合
分享信息
沟通的又一种形式是舞蹈
舞蹈又会用不同形式表达
有些失聪的人看得见
他们可以看其他人跳舞
并且通过看别人跳舞
找到节奏
其他人会看音乐家
并通过观察音乐家的
手指和乐器
找到节奏
人们都非常有创意
总能找到解决办法
对我来说
舞蹈不过是连接的一种方式
萨尔萨舞就像是一种手语
人们通过双手
相互交流信息
传递节奏 节拍 音乐 情绪
萨尔萨舞中
有些信号是视觉上的
和我一起跳舞的人
会对它们进行改编
把那些视觉信息
改编成物理信号
通过舞蹈
我们庆祝喜悦 互联 和群体
一个尊重多样性的群体
会想方设法具有包容性
他们会调整方法
以确保每个人
都可以参与并融入其中
所以 舞蹈是一个
我可以融入其中的群体
一个包容的群体
当我加入一个群体时
通常人们问我的
第一个问题是
你怎么沟通
通常第二个问题是
你听说过Helen Keller吗
Helen Keller是一位
了不起的倡导者
她从1880活到1968年
她倡导妇女权利
残疾人的权利
工人的权利
她的一生都在倡导
但很多关于Helen的故事
仅仅把她简化到了
一个主题上
她成功战胜了
她的残疾
残疾从来不会连累人
残疾不是一件
人们需要克服的事情
这道障碍是社会造成的
这需要我们每一个人
共同努力来消除这些障碍
Helen之所以成功
是因为她属于一个
选择包容的群体
她去了拉德克利夫学院
拉德克利夫为她
提供了盲文书籍
并确保她有一名翻译
他们确保无障碍并包容
不是每一个群体都选择包容
哈佛不承认Helen
那个时候 哈佛只接受男学生
Helen的残疾并没有拖累她
她的性别也没有拖累她
是哈佛选择了拒绝女学生
另一个例子
Helen的家人不允许她结婚
Helen坠入爱河
她偷偷订了婚
但她的家人
阻止了她嫁给她爱的人
Helen的残疾
并没有阻止她感受爱
她写了大量关于爱的作品
但她的家人 她所处的群体
选择创建不可逾越的障碍
所有的障碍
都是社会造成的
作为社会的一员
我们正在努力消除这些障碍
确保每个人都可以获取信息
获得机会
从Helen到现在
我们改变了很多
越来越多的群体
接纳不同的人群和关系
哈佛最终做出了明智的决定
向女性学生打开了大门
现在 技术为人们相互连接
创造了更多的机会
我常常在想
Helen将会取得怎样的成就
又会享有怎样的自由
如果她当时能够接触到
残疾人也可无障碍使用的应用
Apple为开发者提供的功能之一
叫做VoiceOver
VoiceOver是一个屏幕阅读器
当一个应用与它兼容
它会以语音
或者数码盲文的形式
给应用的用户提供信息
我想分享一个展示了
VoiceOver如何工作的视频
屏幕阅读器是一款软件
它能把图像信息
转化为语音或者数码盲文
在iPhone上的屏幕阅读器
被称为VoiceOver
VoiceOver同样适用于
Mac iPad以及Apple Watch
所以我使用iPhone的时候
会用到VoiceOver
VoiceOver可以大声朗读
以及发送信息
至数码盲文显示器
新闻
检索...新闻
国家地理 未阅读
来自多伦多动物园的
世界上最大的啮齿动物
我在盲文显示器上向右滑动
使用前进按钮
如果我想在iPhone上使用手势
我可以用一个手指点击向右
要打开一个项目
我可以双击屏幕上的任何地方
文字大小 图片说明
标题
世界上最大的
从加拿大的海柏公园逃脱后
两只水豚已经露出马脚
Jason Bittel
发布时间6月9日
大多数人都会尽量远离
大型啮齿类动物
但自从一对水豚
从多伦多的海柏公园逃脱后
提醒 Gordon
嗨 我到门口了 寿司
食品锅 漩涡形鱼饼
我朋友到门口了
所以我需要回复他
关闭 按钮
回复 按钮
信息通知
稍等一下
我马上就完成这个演示了
发送 按钮
VoiceOver让我可以
获取更多信息
新闻 邮件 短信
它也能让我知道
我的朋友到门口了
感谢收看 再见
辅助功能
VoiceOver 动态字体
字幕 支持无障碍设备
不断创新
Apple有多种辅助功能
你刚看到的VoiceOver
是其中之一
另一个对动态字体的支持
当你支持动态字体时
那些视力低下
需要更大字体的人
可以更好地使用你的应用
另一个特点是字幕
支持字幕
可以允许
失聪或有听力障碍的人
访问你的视频音频内容
支持无障碍设备
例如盲文显示器
开关控制
开关控制可以帮助
行动不便的人
这些功能
如果你把应用设计成无障碍的
将给残疾人带来更多的机会
但不要止步于此
继续创新
不断设想
人们获取你的信息的新的方式
我们的目标是
让App Store中的所有应用
都提供无障碍支持
目前 如果我需要一个应用
从旅行到购物
我需要花很长时间
寻找一个无障碍应用
有些时候
甚至一个都找不到
我们的目标是让所有应用
我的意思是 每一个应用
都是无障碍的
几年前
我第一次去中国
当我到达北京的酒店
和平时我到一个新地方一样
我探索周围
在我探索房间的时候
我发现了一个不认识的东西
感觉有点像一种水果
但我从来没见过它
我在想
我应该尝尝吗？
我是非常好奇
想知道它到底是什么
但还不至于
乱吃不认识的东西
所以我打开了
iPhone上的相机
拍了张照片
把它发给我的朋友
我问 这是什么？
它可以吃吗？
我得知这是火龙果
而且我发现
我非常喜欢火龙果
很多人会想
为什么一个相机应用
需要是无障碍的
为什么盲人需要拍照
我们和视力正常的人
拍照的理由一样
捕捉精彩瞬间
与朋友分享经验
我们的目标是
让所有的应用都是无障碍的
请不要去设想
残疾人能做什么
不能做什么
而是努力去包容
当你为了让你应用
更加具有包容性
这里有一些
需要注意的事情
最好从一开始
就考虑无障碍设计
这容易得多
也可以节省你的资源
如果你从最开始
就考虑无障碍设计
我给一个物理世界的例子
设想有人要建造一幢摩天楼
但发现
他们忘记设计电梯了
只好拆掉部分建筑
然后安装电梯
太过耗时耗力
如果从一开始就计划建造电梯
会容易得多
原理同样适用于数码世界
你可以为自己节省资源
如果无障碍设计
从一开始就在你计划中
同时 还有残疾工程师
残疾设计师
残疾的测试人员
来帮助你
也有许多残疾人组织
在美国和世界各地
帮助提供反馈
参与到我们当中
从最初的设计
到应用的更新
Apple也提供了很多资源来帮助你
他们的在线教程
文档
iOS的无障碍设计指南
明晚在 WWDC
我们将举办一个无障碍聚会
请加入我们
我会在那里回答问题
许多相关人士会到场
包括一些
有无障碍设计经验的开发者
他们都会确保
自己的应用是无障碍的
这些都是你可使用的资源
可以帮助你设计无障碍的应用
辅助设计利于你的用户
也会有利于你
辅助对你有很多好处
第一
残疾人是最大的
少数人种群体
美国有五分之一的人
和残疾人生活在一起
所以当你设计的时候
心里想着无障碍设计
你会获得更多的用户
更多的人
能够受益于你的服务
另一件需要注意的事情是
辅助设计增加了每个人
对信息的获取
包括非残疾的用户
比如 当你给视频添加字幕
给图片添加替换文字时
更多的文本会和你的内容
联系在一起
正因为如此
人们更容易找到你的内容
通过强大的关键字搜索
WWDC 的视频是配有字幕的
这些字幕形成了一份稿件
任何人都可以使用关键词搜索
准确地定位某一话题
出现在视频的什么位置
这个例子展示了
这项功能是如何帮助失聪群体
同时帮助更广泛的群体
但最重要的一点是创新
残疾推动创新
当你思考获取信息的新途径
人们与他人
相连接相融合的新途径
你会发现自己正在设计
下一个最佳产品
纵观我们的历史
残疾燃起创新的火苗
惠及今天我们所有的人
很多今天我们使用的产品
可以追溯到残疾
1808年
一个叫做Turri的意大利发明家
发明了第一台可用的打字机
他的本意是
想找到一个印刷方案
不要求视力
人们可以通过触碰印刷
事实上 Turii心爱的人眼盲
Turri希望她能够给他写情书
于是他发明了
第一个可用的打字机
作为可能的解决方案
今天 在全世界各地
有很多的触摸打字员
很多人不需要视力打字
既包括视力正常的打字员
和盲人打字员
更近一些
互联网创始人之一
Vinton Cerf
在听力上存在障碍
他的妻子也是听力受损
他们在寻找方法
让他们能够
不需要听力进行交流
并且远距离交流
残疾推动创新
不只是非残疾发明家
也有残疾发明家
Vinton最终发明了
最早的电子邮件协议
电子邮件是他们
远距离沟通的一种方式
现在 几乎每个人都使用电子邮件
发送短信
从残疾出发
设计出的解决方案
最终造福整个社会
创新的核心是探索
我想分享一张攀登架的照片
攀登架标志着探索
爬到顶端的方式有很多种
没有正确或错误的攀爬方式
没有正确或错误的道路
我爬的时候
看不见绳索
它大概有20英尺高
它是个由绳子组成的
金字塔形的攀登架
我爬的时候会伸出手探索
直到我找到绳子
直到我找到解决方案
有很多很多不同的攀爬方式
通过触觉 通过视觉 通过听觉
你可以找一个人
在地上提供语音指导
如果你有运动性残疾
你可以设计个辅助攀登设备
探索看重不同的技术
你的思想越开放
越能从不同角度看待世界
就越有可能
去设计并开发下一个伟大的产品
有一个我们很少创新的领域
触觉
触觉指的是
通过触碰交流信息
我有一个Apple Watch
当我收到短信时
他会轻触我的手腕两次
这就是基于触碰的交流
触摸
我最近去冲浪
整个体验是关于触觉的
这里有一照片
我站在一个双人冲浪板上
我站在前面
后面是冲浪教练
来自毛伊冲浪学院的
Matt Allen
他用触觉信号
我也能通过冲浪板振动
感受到波浪的力量
风 太阳 冰凉的水
皮肤是我们最大的器官
但我们几乎没有探索过
触觉的潜力
这里蕴含着巨大的潜力
在触觉与技术的交汇处
持续探索
不断创新
不断设计
便于所有人使用的应用
在你的实践中
与残疾人群接触
从最开始
做好无障碍设计的打算
在设计的时候不要忘了
这些都会对你有所益处
感谢大家的聆听