tvOS焦点互动
下午好
大家好 我是Matthew Ricketson
UIKit的软件工程师
今天我们要谈谈tvOS焦点互动
去年我们介绍了tvOS
一个很棒的新平台
用来开发Apple TV上的应用
无论你是为Apple TV开发一个
全新的应用
还是从其他平台移植一个已有的应用
很明显Apple TV不同于
其他Apple设备
TV上没有触摸屏或鼠标
因为这些用户输入设备没意义
在客厅环境中
反而 我们用这个 遥控器
比如Siri Remote
来从一定距离外控制Apple TV
Siri Remote和
Apple TV是一起设计的
来提供最好的浏览体验
但是Apple TV
还支持很多其他的输入设备
比如游戏控制器
Bluetooth键盘
和新的遥控应用
有时用户可能更喜欢用
这些其他输入设备中的一种
来控制他们的Apple TV
tvOS帮助你支持所有的这些
通过一个我们叫做焦点的用户交互模型
有了焦点互动 用户间接控制UI
通过一个被聚焦的用户界面元素
可用任何输入设备在屏幕上移动焦点
用户希望你的应用进行了优化
对焦点互动优化的很好
为了帮助做到这点
UIKit提供内置的焦点行为
为它的所有标准控制
然而你可能还想定制应用的焦点行为
使它们到达下一个层次并提供
更好的用户体验
为此UIKit提供一个焦点API
今天要谈的就是这个焦点API
我们把它分成两部分
首先 我们会看看有哪些新功能
今年的tvOS 10的焦点API中
在这个演讲的第二部分
我们会用一个扩展的案例研究
来解释如何从零开始开发一个定制的
完全可聚焦的控制
这个演示会向你展示
怎样开始为你的tvOS应用
开发独特的互动体验
在我们开始前有一个快速说明
我们假设你至少有一定的熟悉度
对焦点API和基本的概念
焦点在tvOS上怎么工作
但若你是这个平台的新手 不要担心
你总体上还是跟得上
在今天演讲的最后
我们会给出一些有用的资源
帮你开始为Apple TV开发应用
那么在tvOS 10中有哪些新内容
首先我们加了一些新的API
来增强优先焦点系统
让我们做个快速回顾
当我们谈论优先焦点
我们的意思是一个过程用来决定
焦点应该显示在哪 在一次焦点更新后
无论其何时发生
比如当你的应用第一次启动
焦点引擎需要知道焦点要定向到哪
它实现这的方法是问你的应用
它优先把焦点定向到哪
让我们看一个具体的例子
当你的应用第一次启动焦点引擎
尝试找出根据默认焦点应该显示在哪
然后它开始检查焦点环境
我们也对这个环境更新焦点
当我们的应用首次启动
这个焦点环境是窗口
这种情况下 焦点引擎会询问窗口
它优先的焦点视图是什么
窗口把这转发给它的根视图控制器
根控制器会返回结构中的一些其他视图
作为优先的焦点视图
焦点引擎会询问那个视图
它优先的焦点视图是什么
会在这个链一直持续下去
直到到达最后一个可聚焦的视图
这就是屏幕上的新焦点视图
利用优先焦点系统很重要
特别是对复杂应用提供好的用户体验
所以焦点被定向到屏幕上正确的部分
在适当的时间
tvOS 10中
我们提供一个新属性
允许你的应用能简单表达复杂焦点偏好
这个属性有一个适当的名字
优先焦点环境
在UIFocusEnvironment协议里
被申明且它返回一个数组
一个遵守UIFocusEnvironment
协议的对象的数组
这个属性有两个主要优点
首先通过返回
遵守UIFocusEnvironment的对象
你可指定焦点被定向到屏幕任何环境中
不仅视图 还可直接定向到视图控制器
这个属性的第二个优点
是它返回焦点环境数组
允许你指定一个偏好的有序列表
这允许复杂 多部分的偏好
可以被更简洁的表达
举例让我们看看这是怎么发生的
优先焦点通常被用在
定制的容器视图控制器
让我们看一个例子
假设我们有一个应用 其结构是这样的
我们有一个容器视图控制器
有两个子视图控制器
在这个例子中 我们希望容器优先
让焦点显示在左边的子视图控制器
但是如果这不可能 焦点应该定向到
它的右子视图控制器
我们可以简洁地表达这个逻辑
使用preferredFocusEnvironments新属性
我们在这覆盖
preferredFocusEnvironments
来返回一个数组包含左边的子项
做为数组的第一项
这很好因为我们不需要自己去检查
是否左子视图控制器
实际上包含任何可聚焦元素
我们不需要知道
那个控制器的内容
只需告诉焦点引擎我们偏好什么
它会帮我们完成复杂的工作
所以如果我们的左子视图控制器
在此例中恰好不包含任何可聚焦元素
焦点引擎将会自动后退
到右子视图控制器
此例中 它可能找到一些可聚焦的元素
preferredFocusEnvironments属性
帮助我们更清楚简洁地表达这些偏好
如果第一项不包括可聚焦元素
我们可以简单后退到列表中的其他环境
接着我们有另一对优先焦点系统的改进
用于与恢复焦点有关
的更加具体的使用案例中
在视图控制器的转换之后
在我们介绍这个API前
让我们先看一个例子
来演示什么是我们所说的焦点恢复
假设我们有一个应用看起来是这样
这是一个简单的视图控制器
有一个按钮菜单
我们的根视图控制器首选
根据默认我们想要聚焦第一个按钮
它通过使用
preferredFocusEnvironments来这么做
我们刚刚看过的属性
现假设用户移动到列表的最后一个按钮
然后选择这个按钮
来显示一个详情视图控制器
在这种情况下我们想
详情视图控制器什么时候关闭
在关闭后 焦点需要被恢复
到根视图控制器
现在用户可能希望
焦点恢复到按钮上
最后被聚焦的按钮
在显示详情视图控制器前
也就是列表的最后一个按钮
然而 如果我们询问根视图控制器
这次它优先的聚焦环境
它仍然会把我们指引到第一个默认按钮
然而焦点引擎自动记录最后聚焦的项目
所以当转变完成之后
它自动恢复焦点到最后那个按钮
这是用户希望的
这是在tvOS 9中扩展的行为
虽然这基本上总是用户
和开发者想要的行为
有一些情况下 你可能想要
恢复焦点到你用户界面的其他部分
比如当显示详情视图时
应用的底层数据变了
所以最后的按钮现在含有
和之前相比一个完全不同的动作或数据
这种情况下用户可能不希望焦点
自动恢复到最后一项上
这种情况 我们希望焦点引擎
使用你的视图控制器优先的焦点环境
来决定焦点应当被恢复到哪
tvOS 10中我们提供一个API
允许你这么做
叫做restoresFocusAfterTransition
是UIViewController
定义的布尔型属性
它的工作方式很简单
如果设置成真
视图控制器会用默认行为
它会告诉焦点引擎
使用引擎默认行为来恢复焦点
到最后一个元素
在转变发生前被聚焦的
如果设为假
焦点引擎就会转而询问
你的视图控制器的
preferredFocusEnvironments
给你的应用一个机会来控制
将焦点转到屏幕的哪里
这个属性默认被设置成真来维持
前面的默认行为
它影响视图控制器的显示
像我们刚才谈到的
和其他普通的内置的视图控制器转化
比如浏览弹出窗口和来回移动焦点
在你的视图和标签页条之间
我们推荐当使用这个属性时
永远设置成真或假
所以在你视图控制器中的焦点更新
是一种统一可预测的方式
我们希望这个属性能帮你解决
你在应用里遇到的一些棘手的边缘情况
为了向你展示怎样使用这两属性
我们刚刚谈到我想要邀请
我的同事Brandon
来做一个快速演示
大家好
我是Brandon
今天要向你们展示
怎样利用一些tvOS 10中
新的焦点API
我开发了一个简单的日历应用
目前为止它进展良好
你可以看到在指定星期里的事件
你可以用下一个和上一个按钮
在星期之间切换
现在当应用启动时
我们最开始聚焦在上一个按钮
我认为这会是更好的体验
如果我们聚焦在用户的下一个事件
现让我们修改应用来做
要定位焦点
我们需要覆盖
preferredFocusEnvironments属性
这返回一个UIFocusEnvironment
数组
给焦点引擎来搜索
我们首先添加这周将到来的事件到数组
如果我们没有更多即将到来的事
那么我们想要焦点默认为下一个按钮
所以我们会把它也加入数组
现在让我们运行它 看它是否工作
好的 这次当应用启动时
我们聚焦到我将要在这次会话
结束后举办的超级秘密派对
我想知道如果我取消该派对会发生什么
当一个事件取消时
它变灰而且无法聚焦
我想要焦点到下一个事件
也就是明天早上的tvOS实验室
但好的开发者总测试他们的代码
所以让我们试一试
我会来到我的AppDelegate
取消我的不是这么秘密的派对
然后重新运行应用
好的 像我们预料的 当应用启动后
我们聚焦到tvOS实验室
因为我们第一个优先焦点环境不可聚焦
焦点引擎移动到下一个优先焦点系统
我们不需要修改任何代码来这么做
焦点引擎为我们处理这些
现在如果你想要看一个事件的详情
你可以选择它来显示详情页
从这你可以从左向右滑动来去
到下一个或上一个事件
我从beta版用户那收到了错误报告
当它们退出视图时
焦点不在刚刚选择的事件上
这种情况下我们选择了猛击
如果我退出 我想要聚焦在猛击上
然而我们还是聚焦在了tvOS实验室
这是我们第一个可用的优先焦点环境
我们要做的是更新我们的
preferredFocusEnvironments
代码来返回我们选择的事件
做为我们首选焦点环境
让我们回到CalendarViewController
在此有selectedEventView属性
当我们在详情页是追踪所选事件
如果这个属性存在 我将返回它
作为我的第一个首选焦点环境
好的 让我们运行它 看是否工作
好的 我会选择tvOS实验室
移动选择到猛击然后退出
我们还是聚焦在tvOS实验室
记得Matt在这会话早些时候提到过
根据默认焦点引擎不询问
你的preferredFocusEnvironments
当从视图控制器中恢复时
要改变这个行为
我们需要设置
restoresFocusAfterTransition属性
为假
让我们修改我们的代码
然后重新运行应用 看它这次是否工作
我们会选择我们的tvOS实验室事件
移动我们的选择到猛击然后退出
很好 现在我们聚焦在猛击上
这正是我们想要的
通过使用preferredFocusEnvironments
和restoresFocusAfterTransition属性
我们可以向用户提供更好的体验
现在我想要邀请Matt回到台上
谢谢Brandon
这是一个很棒的演示
用这两个新属性
我们希望减少你的应用代码的复杂度
并提供更好的用户体验
接下来
我很高兴地宣布
我们把焦点互动的支持
直接带入SpriteKit
在tvOS 10之前
SpriteKit开发者不得不手动
实现焦点互动
在它们的SpriteKit游戏中
通过手动追踪
它们自己的状态和直接处理用户事件
但是现在在tvOS 10中
我们扩展了焦点API
你在UIKit中使用相同的API
来支持SpriteKit游戏
但首先 这对什么有用？
第一个也是最显然的焦点互动使用案例
在游戏中是游戏菜单
用户希望游戏中的菜单
感觉和行为和其他系统应用的菜单相似
焦点互动模型也对棋盘游戏有意义
用户在一个二维的游戏盘上浏览
在游戏盘上选择一些东西
可能移动它们
其实焦点互动对任意种类游戏都有意义
当选择是游戏的核心机制时
在任意使用案例中
用户也会希望浏览和选择
和系统的聚焦行为感觉相似
否则你的应用可能令人觉得
奇怪或损坏 不直观
要帮助这种情况
我们扩展了焦点API
你在UIKit习惯了它们
它们现也可用在SpriteKit中
这是一个共享的API
这意味着SKNode现在可以聚焦
并利用所有焦点引擎的内置功能
UIKit和SpriteKit
被集成了
允许焦点在你的视图和节点间自由移动
你不需要自己处理使用案例
这是怎么工作的？
首先 让我们看看
焦点是怎么在UIViews上工作的
在tvOS 10之前
UIViews是仅有的用户界面元素
可以被聚焦
它们定义了它们的可聚焦性
通过canBecomeFocused属性
UIViews还遵守
UIFocusEnvironment协议
这允许视图获得焦点更新通知
并控制焦点的行为
在它们的子视图结构中
要支持SpriteKit焦点
我们想把相同功能带到SKNode
我们做了一些改变来支持这一点
我们抽象这个相同功能
到它们自己的叫做
UIFocusItem协议中
这个协议定义canBecomeFocused属性
并遵守UIFocusEnvironment协议
下一个 我们重构了UIView
并扩展了SKNode
来遵守新的协议
这允许UIView和SKNode
共享这同样的API
而不要求你对已有的UIKit代码
做任何改变
我们还对焦点API的其他部分
做了增加
利用新的UIFocusItem协议
首先让我们看一看
UIFocusUpdateContext类
它提供上下文信息
在焦点更新通知中
为了支持焦点更新
到SpriteKit节点
我们引入了2个新的
基于UIFocusItem的属性
previouslyFocusedItem
和nextFocusedItem
这告诉你什么被包括在这次更新中
我们对UIScreen进行了类似的改变
引入了一个新的focusedItem属性
它返回一个
UIFocusItem类的对象
这允许你的应用在任何时候都可以
查询当前聚焦的元素
还有一个API的改变也值得提到
但这需要一点背景
在tvOS 9中
UIFocusItem协议
定义了preferredFocusView属性
在tvOS 10之前
应用就是这么定义其焦点偏好
像我们之前讨论的
但是你可能看到这有一个问题
那就是它返回类型是UIView
如果我们要支持SpriteKit
我们将在SKNode里定义焦点偏好
所以这行不通
幸运的是 在这个演讲的早些时候
我们介绍了新的
preferredFocusEnvironments属性
它做相同的事
但因为它返回一个
UIFocusEnvironment数组
且现在SKNode遵守
UIFocusEnvironment协议
我们可以定义视图焦点偏好
视图控制器 SKNode 任何对象
只要它遵守UIFocusEnvironment
这使得定义焦点偏好
在你的环境中更加容易和简洁
因为preferredFocusEnvironments
处理所有preferredFocusView
处理的使用案例
还提供我们说到的其他好处
在tvOS 10中我们要
弃用preferredFocusView
若你现在应用中
使用preferredFocusView
我们建议更改成
preferredFocusEnvironments
我们认为这很有帮助
这就是SpriteKit里的
焦点互动支持
焦点API现在支持通用的焦点元素
通过用新UIFocusItem协议
UIView和SKNode
都遵守这个协议
对于SpriteKit开发者
你可以开始支持焦点来利用
焦点引擎的所有功能
对不在他们的应用里使用
SpriteKit的UIKit开发者
不需要任何改变
基于视图的API除了
preferredFocusView仍然
可以使用来为你提供方便
但是我们鼓励你开始使用新API
在你的代码中来利用
更通用的和未来的功能
更多细节 关于你要做什么来加入
焦点支持到SpriteKit游戏中
我们建议观看这周
关于 SpriteKit新特性介绍
他们会讲更多你需要做什么的细节
这就是SpriteKit焦点互动
支持的内容
那即是我们对tvOS 10
新特性的概览
在接下来的部分中 我们要深入地
用案例分析来讲解怎么创建一个
完全可定制可聚焦的控制
作为今天的例子
我们将用一个五星评级控制
现在我们已经做了一些工作而且
我们已经完成了该控制的初稿
我想要向你们展示它
我们只用了普通的UIButton类
并显示评级
作为按钮的标题
如果你选择这个按钮
它会增加评级
如果你不停地按按钮
它会在所有可能的评级中循环
这是对的
这给我们需要的功能
但我们想把我们的应用带到下一个层次
这个控制 它是好的但是不有趣
它的互动性不好
我们对此思考了很久
我们想出了一个新设计
这是它看起来的样子
它好多了
不是只说一星或二星
我们现在视觉上用真正的星来表示评级
当你选择控制时 你进入模编辑式
在这你可以用焦点系统
来在星中改变我们的评级
当我们完成时 只需再按一次选择
然后我们退出编辑模式
这是一个很好的控制被优化的例子
对于焦点系统
而且我们会详细解释
完全从头开始使用焦点API
创建这个控制
为此 我把讲台交回给Brandon
好的 谢谢 Matt
我有一个项目
包含我们的简单按钮控制
但它看起来没Matt展示的那么好看
所以让我们删掉它
让我们拖入一个视图
来代表我们的新控制
我们会快速的对它设置一些限制
从顶部100点 宽度650
高度150
在窗口里水平居中
好的
现在我已经创建了一个评级控制类
来代表这个控制
所以让我们把它作为一个视图类
让我们看看这个评级控制类
从UIControl中选取一子类
因为它免费提供很多功能
比如它判断是否能聚焦一个控制
根据它的启用状态
但是它没有聚焦/失焦的外观
我们需要自己提供它
让我们开始做这个
我们从添加圆角半径和背景色开始
在语境中用协调器
覆盖didUpdateFocus
来提供聚焦和失焦的外观
如果下一个聚焦项目是我们的控制
那么我们会设置聚焦的外观
包括缩放视图 增加阴影
和改变背景颜色
如果前一个聚焦的项目是我们的控制
我们会设置失焦的视图或外观
会重置所有属性
在我运行它之前 我还想要增加
motion效果到我们的控制中
Motion效果使应用更有响应性
并帮助用户在屏幕上找到聚焦的项目
要这么做 我会创建一个
motionEffectGroup
来增加水平和垂直motion
当在触摸界面上移动我的手指时
现在我往回 当我们的控制被聚焦
我将增加motion效果
当它失焦时
我将移除motion效果
我在addCoordinatedAnimations
中进行所有的更改
这样我们的属性更改会同步
和我们的聚焦动画
让我们看看它的外观
好的
我们目前为止完成了创建一个
很基本的控制含有聚焦
和失焦外观和motion效果
所以当我的手指在触摸表面上移动
时它也会移动
但这应该是一个五星评级控制
我们还没有任何星
让我们添加它
首先我们需要添加一些属性
来储存我们的控制状态
在awakeFromNib函数中
我们会添加水平堆叠的视图
在那加入五星
我已经创建好了星类来节约时间
但是如果你是跟着看的
我配置了它们的聚焦外观使用相同的
和刚看过一样的过程
现在当用户选择控制时
我希望他们可以编辑当前评级
我会添加selectGestureRecognizer
到我们的控制
当它被触发时我们切换编辑状态
并请求一个焦点更新
当焦点更新发生时
它询问preferredFocusEnvironments
所以我们要覆盖那个属性
如果我们在编辑
我们会返回我们的starViews
做为preferredFocusEnvironments
否则返回父类的实现
让我们运行它 看看它看起来怎样
好的 当应用启动时
我们在控制里有一些星
当我选择控制 聚焦移动到
控制里的第一颗星
然而 我实际上不能
把焦点移到其他星上
这是因为星中间有一些空间
当我们尝试把焦点向右移动
其实我们聚焦到了控制上
而控制会将焦点导回
我们的第一个星
用preferredFocusEnvironments
要改正这个 要确保控制不是可聚焦的
当我们编辑时
让我们覆盖
canBecomeFocused
我们会返回假
如果我们的控制正在编辑
让我们运行它
看看是否改正了之前的问题
是的 好多了
我现在可以在星之间移动
但是很难看出当前的评级是什么
因为我们没有提供任何视觉反馈
要这么做 我们需要更新当前评级
当我们的焦点改变时
让我们回到
didUpdateFocus函数
在底部
如果我们在编辑
我们会根据索引设置当前的评级
当前聚焦的starView的索引
让我们回到当前评级属性
我们会把它直接绑定到
starView的
isSelected属性
这个属性设置星的背景颜色
让我们看看它看起来是怎样的
好的 现在当我选择控制 很容易看出
第一个星被选择了
当我移动焦点
被选择过的星保持被选择状态
所以容易看出当前的评级是什么
这很好但还不足够优秀
现在我们可以把焦点移出控制
我不希望能够这样做
当我在编辑当前评级时
而且 当我选择控制时
我总是重置当前评级到一星
我认为保持当前评级更好
只聚焦到最后一个被选择的星
让我们做这些改变
始于覆盖
shouldUpdateFocus
来限制焦点的移动
如果你在编辑并且下一个聚焦项目
不是星视图中的
我们返回假
来说不 焦点不能移动
而且在preferredFocusEnvironments
代码中
我们想返回我们最后选择的星
如果我们在编辑
而且当前评级大于0
这样我们就不会每次都重置当前评级
让我们再次运行看看效果
好的 我不再能
把焦点移出控制
当我选择一个控制当前评级维持不变
我们聚焦到最后被选择的星
这完成了我们的定制控制
通过使用焦点API
我们可以创建很复杂但很有用的控制
我想请Matt回到台上
谢谢Brandon
我给那个演示的评级是五星
好的 我们选择那个演示因为
它是一个很好的例子
使用焦点API的多种不同部分
为了创建一个丰富的焦点互动体验
这只是Brandon
向我们展示的这个实现的一部分
我想要再强调一下
因为它们对创建好的用户体验很重要
首选我们有UIControl的子类
UIControl
免费提供很多基本的功能
比如 像Brandon说的
定义你的控制是否能聚焦
基于它的IsEnabled属性
当你创建定制控制时
你也应创建UIControl的子类
我们还使用焦点动画协调者
定义我们的和焦点有关的带动画的改变
当改变焦点状态时
这也很重要
来确保你的焦点动画保持同步
和用户界面其他部分的其他焦点动画
我们这么做来确保焦点
自然地在屏幕上移动
当用户在不同控制之前移动时
所以当你为你的焦点外观定义动画时
请使用焦点动画协调者
最后一个提示是使用motion效果
Brandon向我们展示了如何
使用motion效果
来创造一点移动
当拇指放上Siri Remote时
做一点移动但不足以移动焦点
你可以用UIMotionEffect API
来很简单地实现这个行为
这很重要因为它允许你的用户
获得和你的应用的直接联系
他们立刻得到反馈
一旦开始使用Siri Remote
这也帮助用户定位屏幕上的焦点
这样他们可以坐在电视前
到处摆动遥控器
聚焦元素马上出现
在我们结束前 一些关于测试的事
首先需要指出不是所有输入设备
都有相同的功能
这在测试你的定制控制时很重要
好消息是如果你用焦点API
来创建你的定制控制
像我们在演示里做的
你的控制应与任何输入设备协同运作
早前说过的输入设备
游戏控制器 Bluetooth键盘
Siri Remote和其他
但不是所有这些输入设备都有相同功能
如果你的定制控制依赖
一些定制的事件的处理 比如手势识别
假设你使用Siri Remote
它从触摸表面产生触摸事件
你要用那来驱动一些功能
在你的定制控制中
若用户在使用Bluetooth键盘
他们无法产生那些触摸事件
因些你需要做一些额外工作来确保
你的控制的行为正确而且正常工作
为所有的用户 在所有情况下