Apple Push Notification Service的
新功能
欢迎来到724号会议
关于Apple Push Notification Service的
新功能
我是Mayur Mahajan
我从事于Apple Push
Notification Service 即APNS
我迫不及待跟你们分享
APNS中即将上线的功能
首先让我们回顾一些
过去已经增强的功能
这些功能是在去年发布的
首先我们提供了一种新的服务端协议
基于HTTP/2来进行
持续的推送
HTTP/2协议传输采用二进制编码
支持在一个连接中使用多种数据流
并且十分快速
这种新的协议让推送一则消息
变得很容易
这种新的协议支持即时的反馈
从而可以立即获知设备的token
是否处于激活状态
这种协议还允许发送
更多字节的有效载荷
最多可以发送4000字节
你可以利用这一点
来创建更加丰富的应用
此外 我们还简化了证书的处理
所以你们现在只需要维护更少的证书
这些证书被用来与APNS进行连接
我们获得了很多积极的反馈
这些反馈来自开发者社区
我们现在每秒推送着数十万条通知
归功于使用了这种新的协议
如果你还没有试用过新的推送服务
那么你真的应该去尝试一下了
让我们重新来看一下那些关键的步骤
关于发送一则Push Notification
右下角是客户端应用
右上角是供应商
它是一个服务端组件用来连接APNS
并且发送
Push Notification
目前在你开始发送通知之前
你应该注册
Push Notification
通过你的开发者帐号来完成
这样你的应用就可以
向操作系统来注册推送服务
当它在设备上运行的时候
左下角
设备会向APNS请求一个token
这个token用来代表这个应用
设备会将该token传递给你的应用
这个token具有唯一的标识性
代表了你的应用运行在了相应的设备上
你的应用应该将
该token转发给供应商
现在供应商服务
就可通过客户端的证书连接到APNS
然后发送一个标准的
HTTP/2的POST请求
从而向那个token
发送一次推送
HTTP/2供应商接口将
提供一个即时回应
来表示是否能成功发送
同时 APNS收到
并且会验证这个推送请求是否有效
如果发生错误
就会报告这个token无效
APNS会返回
一个状态码为400的错误信息
或者“无效请求”
以及相关的错误指示
举例来说 设备token无效
新的供应商协议会提供即时的反馈
如果设备token被移除了
那么你会得到一个HTTP/2的回应
其状态码410或代表移除的文字描述
并且该回应中
还提供了一个时间戳来标识
APNS何时知道
该设备token被移除了
我们还简化了证书的相关处理
作为新的供应商协议的一部分
你现在只需要规定一次证书
来覆盖你的应用
complication以及Voip Push
这个证书既可以在开发环境
又可以在生产环境中使用
这样可以减少很多麻烦
在管理 新建
以及撤回证书的过程中
开发者可以避免一些过去出现的麻烦
现在 让我们来听一下
像你们开发者的反馈
并且我们已经认识到了
简化工作流程的重要性
那些在发送推送通知中涉及到的流程
我们意识到管理证书实在是太复杂了
对于很多应用来说
所以今天我们非常激动的通知
一个新的
简洁的认证机制会引入到APNS中
token认证机制介绍
在APNS中的应用
Token认证机制通过
用供应商的token
在发送通知的过程中
替代了客户端的证书
这种认证token是用来
简化服务端与APNS之间的连接方式
此外 这些token非常容易
通过程序生成
所以再也不用担心
需要去处理那些证书过期的问题了
这一切能实现依赖于
JSON Web token
作为一种生成认证证书的机制
有很有多种程序语言
选项的库可以用
来生成这些token
现在 在我们讨论一些细节之前
关于token认证机制的细节
让我们首先了解
证书认证机制是如何工作的
你们可以选择参加
通过开发者账号获得一个客户端证书
当使用同一种认证连接APNS的时候
APNS会提供一个服务端的证书
用来让你信任和效验
就像握手一样
你的供应商会为客户端证书签名
从而APNS会进行效验并且建立证书
此时一个彼此信任的连接就建立了
在APNS与供应商之间
任何通过这个连接发送的
推送都会附加
一个客户端证书中的应用标示
当使用token认证机制的时候
你应通过账户选择一个token
的签名键值
然后你的供应商建立一个PLS连接
并不需要包含一个客户端证书
但是 在通过这个连接发送通知之前
供应商需要创建一个认证的token
包含你的团队ID
然后为它签名
现在就可以通过这个连接发送通知了
每一个通知消息
在签名后都需要
包含这个认证token
这个请求还需要包含应用相关的信息
APNS首先验证
来自服务端的token
然后再处理请求
如果请求被成功的处理了
APNS就会返回一个
包含成功信息的回应
如果请求中没有token信息
或者token信息无效
返回的回应会包含一个错误指示信息
作为一个提醒类型的服务
APNS不会在有错误发生时关闭连接
现在让我们来看一下
如何生成一个供应商token
你首先需要配置一个签名键值
在证书、身份
配置下设置(开发者账户中)
这样产生了一个公共-私有的键值面板
然后这个私有的键就可以使用了
用来当作密码为token数据签名
Apple会使用对应的公匙
来对token进行效验
下面让我们来关注下
如何生成token
上面是一个例子 用来说明
一个JSON Web Token
在参与请求中是什么样子的
让我们看一下
该JSON Web token结构
你可以看到它有三个部分
每一个部分都是被
base-64编码过的URL的形式
一段时期内这种形式都不会改变
下面被解码的部分
代表着该Web token
第一个部分是header
它包括了一些属性
用来描述了token签名使用的算法
在我们的例子中 使用的是ES256
它还描述了键的标识符
这个键是用来给token签名的
claim部分包含了用于效验的数据
那就是你的开发者的团队ID
可以通过你的开发者账户获得
claim部分中的下一个属性
是一个初始化的时间戳
用来表示时间点
token的最后一个部分一个签名
通过对一些数据使用了加密算法后
再进行了base-64的编码
这些数据来源于
header以及claim部分
这样避免了任何未授权的干预
来自token
这里是一个HTTP/2创建的
一个使用token认证的请求
就像你看到的那样
这个请求包括了一个header区
以及一个数据区
header区由很多
APNS相关的变量组成
现在你可以看到header区了
包含了一个认证header
在“bearer”值
后面是带签名的供应商token
如果这个带token认证的
请求是有效的
那么回应就会返回一个
200的状态码或者“OK”的信息
这里可以看到这种回应的结构
如果供应商token是无效的
会返回403的状态码
或者“禁用”的信息
现在APNS会要求
周期性的产生新的token
如果token存在的时间太长
回应同样会
返回403或者“禁用”的信息
并且会指示出token过期了
APNS会要求token的创建时间
必须在一个小时以内
但并不是每一个连接都需要
产生一个新的token
实际上处于性能的考虑 我们建议
在token有效的时候
就一直使用它
所以这里还有一些更多的
关于token认证的细节
就如之前提到的供应商token
需要周期性的被创建
但是 需要注意
键值“签名”不会失效
如果你觉得“签名”键值
需要变化
那么可以在开发者账户中撤销它
然后部署一个新的键
作为一个提醒类型的服务
APNS会长久支持证书认证方式
并且也会长久支持token认证方式
并且这种token认证方式会
在今年内晚些时候出现
本次会议的更多的信息请访问页面
developer.apple.com/wwdc16/724
下面是一些关于
Notification的相关会议
你可能会感兴趣：
主题为Introduction
to Notifications的会议
在周三的上午9点
于Pacific Heights召开
接下来
主题为Advanced Notifications的会议
会在周三的上午10点
于Pacific Heights召开
我们希望到时候还再能看到你们
谢谢大家