MapKit的最新内容
大家下午好
欢迎来到206号讲座
本次讲座是关于
《MapKit的最新内容》
我是苏米特·隆卡尔
我是在地图团队工作的软件工程师
今天下午的讲座内容很多
那我们闲话少说直接开始
开始之前
我们先来看看今天的讲座日程
今天第一个话题是
现有MapKit API的功能改进
这里我主要介绍新功能
不好意思 我主要探讨
我们新增的API功能
以支持现有的功能
之后
我会谈谈Transit
我们主要关注MapKit中
的Transit问题
最后是Flyover
Flyover是
MapKit中的全新Map Type
iOS 6起
可以运用在iOS的应用中
现在我们就展示给大家看
关于这个话题
我们还准备了许多演示
这样大家可以看到所有这些新
增API是怎样工作的
大致是这些
接下来我们直接
介绍今天首个话题
现有API的改进
根据诸位开发人员的提议和要求
今年我们下大力气
确保大家和你们的应用能够充
分利用MapKit的功能
这些新增的API可以使你在
应用中自定义MapKit
同样可以改善用户体验
对于像诸位这样的开发人员来说
这意味着诸位会减少编码量
我们现在来逐个看这些API
先来看看
Pin Color Customization
MapKit图钉也叫
MKAnnotationView
从一开始它们就是
MapKit的重要组成部分
它们可以在地图上
确定任何单个图钉的具体位置
但谈及自定义的时候
我们却没有太多可以修改的
你只能将之设为
红色或绿色或紫色
你没有其他选择
从iOS3起 你只有这三种选择
现在我们来看
可以实现自定义的新款API
我们把它设定为
MKPinAnnotationView
的属性
叫做pinTintColor
在iOS上 叫做UIColor
在OS X上 是NSColor
之后我們也称其为
UIColor和NSColor
这意味着在地图上你有
数百万不同颜色可以选择
我希望借此机会指出旧版API
即图钉颜色设置的不足之处
因此如果你的应用软件
还在用这款API
一定要升级到
我们正在介绍的最新版API
这就是关于
图钉颜色自定义的内容
接下来是
Callout自定义
在详细介绍
callouts前
先来说说什么是
callout
对于已经使用这个功能
很久的朋友来说
就当是温故而知新吧
那什么是callout呢
callout就是点击注释
时 跳出来的那个白色气泡
主要由四部分构成
其一是标题
其二 紧接在标题下面的副标题
然后是右辅助视图和左辅助视图
通常情况下这四部分足以
向我们展示和提供该点
和它们所代表的座标的信息
但是当内容数量增加时就会出现问题
例如 在这个callout中
你可以看到副标题就附在这点上
那么怎么才能自定义callout
来满足应用需求呢
事实证明 这也是研发人员一
直以来试图解决的问题
有时遇到这样的问题
在地图软件中点击那个点后
会跳出类似这样的东西
点击注释时你会得到一个POI
和带有Yelp点评
功能的callout
为了实现类似的行为
我们见过开发人员做过这样的事情
他们把Emojis放入副标题中
我是说 这种办法
对这类情况还是可以的
可是当处理更复杂的情况
比如像这种情况又会怎样呢？
结果发现这不是个好的办法
为了解决这个问题
我们来介绍一个新的办法
它可以帮你自定义callout
我们这里介绍的属性叫做
detailCalloutAccessoryView
在iOS上 会用到UIView
在OS X上 则是NSView
那么这是个UIView和NSView
这意谓着可以更大限度地实现自定义
那么即便想使用也可以这么做
这会开启无数
自定义callout的可能
同时这些callout都
支持从右到左的语言自动排版
也就是说所有的功能已准备好
只需你输入一行代码即可
我们来快速看看示例代码
以及怎么在应用中使用
这里我有一个回调函数
当你点击注释时就会执行该函数
先来设置
detailCalloutAccessory属性
detailCalloutAccessoryView
属性 作为UIImageView
大家来看 我放了一个泰姬陵
的图片在callout中
这些就是自定义
callout所要做的
怎么样 很棒吧？
正如我刚才所说的这只是
UIView和NSView
我们非常高兴
能为大家提供这个功能
来看看你们能用它做些什么
希望我们很快就能看到结果
这就是关于Callout
自定义的所有内容
我们来继续讲地图自定义
在这个特定的话题中
我们将介绍新版API
它可以帮助大家控制
在Map View上进行的内容
比如在你所有的应用程序中
有个地图程序
怎样才能控制
Map View的内容呢？
如今这些API在地图程序中
已经使用了好多年
现在我们就给大家看看
首先来看交通状况
现在你可以在Map View中
显示任何交通高峰
你只需要在
Map View上插面小旗
这个叫做
shows Traffic
与交通状况功能相似的
我们还要介绍
显示或隐藏比例尺的方法
你可以在Map View
左上角显示或隐藏比例尺
同样的
你还可以显示或隐藏指南针
你可能注意到了这些API与
现有的API很相似
比如showsPointsOfInterest
或showsBuilding
我们相信通过使用这些API
你可以在自己的应用中
自定义Map View
并获得实现棒的用户体验
这就是地图自定义
除了地图和这些谈过的API外
我们对MapKit也有很多改进
首先是时区支持
我们在MK地图项增添了时区属性
使用这个属性可以获得相关的时区
可以和CLGeocoder一起使用
因此你可以用一个特定的坐标
找到相关的时区
你也可以和MK本地搜索一起使用
这样就可以搜索感兴趣的区域
或任何你想查找的内容
还可以找到相关时区
此外
我们还对MapKit做了诸多改进
以实现更好的Swift兼容性
同时我们还增加了
WatchKit支持
从而可以在手表上
启动你自己的地图程序
这些就是我们对MapKit
做的所有改进
我们来继续讲下一个话题
同时这也是我个人最喜欢的话题
Transit
昨天的讲座很令人兴奋
同时我们也推出了地图程序
的新功能 Transit
今天我们主要介绍这对于
MapKit而言意味什么
在这个功能方面
我们已经做了许多工作
在设计该功能时
我们将用户放在开发过程的中心位置
为了在你的应用程序中提供类似的体验
我们希望同过地图软件给你
提供相似的体验
和你...
我们采用MapsTransit的
入口来实现这一点
我们来逐个看这个入口
首先
可以应用Transit ETA
如果你之前使用过
MKDirections协议
MKDirection类型
和相关的API的话
那么你也许知道我们支持汽车和步行
这两种交通方式
你可以针对这两种交通类型
提出方向和ETA请求
今年我们添加了新的交通方式
MKDirectionsTransportType
和Transit
有这个TransportType
就可以应用ETA
我要指出的是
你将只为Transit应用ETAs
你不会获得Transit方向
我们进入示例代码之前
来看一下可以怎样
从ETA之外获得什么
比如你可以获得预计到达时间
和预计离开时间
考虑到交通频率的性质
大多数都取决于时间和地点
因此提供这一信息就变得非常重要
我们相信通过这些信息
你会为程序用户群提供很棒的用户体验
我们来看示例代码
怎样才能应用
这些Transit ETA
这里我有个辅助函数
getTransitETA
那我先
生成MKDirectionsRequest
之后我将设置起点和目的地
一旦完成
我将交通类型设置为Transit
因为我们感兴趣的是
获得Transit ETA
使用刚刚生成的函数
我将要创建
MKDirections对象
我叫它ETA计算程序
随着Completion
Handler确定终点
同时在CompletionHandler上
我将处理
从服务器反馈回来的信息
这就是Transit ̨ETA
现在既然我们
具备了Transit ETA
那为了提供完整的体验
我们会介绍一种方法
来启动地图软件
进入Transit模式
到目前为止你可以在地图软件上
通过不同的启动方式
甚至其他相关的软件来启动运行
此外MKLaunchOptions
DirectionsModeKey
将给你指出哪些地图软件模式可以使用
现在我们支持Driving方式
和步行方式
在iOS 9中我们
还引入Transit模式
通过这个模式
你可以从你的程序中启动地图应用
我们快速来看这里的示例代码
那么我这里有个辅助公式
openInMapsTransit
这是一个使用坐标的公式
我基本上先要用那个解析坐标
生成MK地图项
之后我会用Transit模式设置
生成字典启动选项
一旦完成
我只需在地图程序上使用
openInMapsWithLaunchOptions
基本上这是在Transit
模式上启动地图程序
并且是以在地图上
设置的内容作为目的地
这部分内容就是这些了
让我们来看看这些API是怎么运行的
好的 为了这次演示 我创建了一个
旧金山城市的旅游应用程序
基本上只是个加上了
一些注释的简单地图视图
我来快速运行一下
你们可以看到现在我有什么
正如大家所见
我们有张旧金山的地图
我用地标做了几个不同注释
比如这里是苏特洛讯号塔
这里是金门大桥还有所有这些
我还随意设置了这些图钉的颜色
所以如果我向下滚动到...
viewForAnnotation
callback
你们可以看到我设置了
图钉颜色属性
来自定义这些图钉颜色
好了
随着演示的进行
我们要尝试更多的自定义
接下来 我要在副标题
加上Transit ETA
为了实现这个内容
我创建了个简单的辅助公式
我把它拖拽到这里
这样就有了个可以简单处理
当地地标注释的辅助公式
然后我要这个位子生成
MKDirectionsRequest
大家可以看到我已经生成了
一个MKDirectionsRequest
之后我在只需在应用中
设置个起点和目的地
最后我把交通类型
设置为Transit
因为我们感兴趣的是
Transit ETA
一旦具备这些
我将继续
生成MKDirection对象
在这个位置我用该应用创建了
MKDirection对象
在CompletionHandler中
我将副标题的注释设置为我们
预计的到达时间
在地图视图上加注释前
我将快速地调试这个功能
我们称这个功能为
LandMarkPin
好的 我们来运行一下
好了 从Moscone West
会议中心到市政厅
坐公共交通工具大约要22分钟
我们在看看其他图钉
到轮渡大厦 是17分钟
非常好
这能通过使用Transit
给用户提供一些类似需要多
少时间到达目的地的初步信息
但是为了提供
完整的Transit体验
我们还要想办法
将它们运用在地图程序中
为了实现这次演示的目的
我要将rightcallout
Accessoryview
放在我的callout中
同时当我点击时
可以用户直接转换到地图程序
我们快速结束这块内容并回过
头继续callback模式
我将在我的
AnnotationView
设置rightCalloutAccessoryView
这是我之前添加的
rightCalloutAccessoryView
让我们试一下
好了
你可以看到rightCallout
AccessoryView
这里已经添加了公交车图标
但没出现任何数据
因为我们还没有点击
callback模式
这套公式每次操作都需要
callout的辅助控制
我们快速把这些内容
添加在这里
这个就是已经执行了的
每次操作都需要
callout辅助控制的
callback模式
我一旦这样 就会加入代码
在地图应用中启动
给定的地图项
这里我先来
用模式Key生成字典对象
模式键设成Transit
然后 从以往的设置
获取坐标
我准备生成MKMapItem
一旦完成
我就会在地图项中打开启动选项
把这个地图项
变为Transit模式
我们快点继续
再次运行应用
好了
来看轮渡大厦
点击这里
地图应用
进入了Transit模式
可以看到需要
乘坐18分钟的40路公交
再回到示例app
试试其他的内容
来看苏特洛讯号塔的结果
好了
这就是获得的结果
根据Transti的结果
需要45分钟
相当远
哦 明白了
出了点问题
公交站移位了
也许就是需要那么久的原因
无论怎样 这就是在MapKit中的
Transit体验
我想谈谈怎样实现刚说过的
自定义callout
我们继续来看
怎样在示例app中
应用这些callout
好了 首先 我们来谈谈
callback模式
每次点击注释就会得到调用
在这里 我会在视图上
设置具体的回调辅助属性
为路标所准备的数据中
我有部分图像
在Callout高级设置中
设置UIImageView
来看在注释中是什么样子
在这里
读出图像数据
从解析的plist文件中
读出图像名称
接着生成UIImage
然后生成
UIImageView
在detailCallout
AccessoryView中设置
我们就来运行这个
好了 很好
我现在有了
金门大桥的图像
我们继续来看
就这样
这是非常漂亮的
金门大桥图像
来看看还有什么
还有轮渡大厦的图像
这就是目前的位置
很好
没有泛美金字塔图像
从这里可知
当我们设置
具体的回调辅助视图
我们总能获得优先级
或副标题
对金门大桥而言
我们添加了细节
因而我们也有了副标题
但是一旦设置detailCall
outAccessoryView
它就会获得优先级或副标题
对于部分其他地标
我现在没有图像
我们可以在这里加上文本
我已经生成了文本视图
那么我这里有自定义文本视图
基本上我刚设置过高和宽
这样可以通过具体的回调
辅助视图显示内容
与图像类似 我可以从
归档这些地标建筑的
plist文件中读出数据
我把这些
detailTextView
设置成
detailCalloutAccessoryView
好
我再快速地来运行一次
好了 很好
我们来看一下
正如大家所见在苏特洛讯号塔
下面有不错的文本视图
我们再来看看其他内容
市政厅也是一样 文本也不错
这里我希望回调副标题
回调UIImageView
再回调TextView
这就是这个API的
所有出彩的地方
我们非常高兴为大家介绍它
并且坚信各位
能实现出色的应用
那么从这个演示中学到的是
如何来自定义这些图钉颜色
我们学到如何自定义回调
也学到如何应用
Transit ETA
以及如何将用户带到地图应用
以便提供丰富的交通体验
我这边就是要介绍这些
再来看Flyover
有请伊丽莎白
好的
我们来谈谈Flyover
我是伊丽莎白·林奎斯特
也是在地图团队工作的工程师
今天我给大家介绍这些内容
首先
Flyover是什么？
怎样在应用中发挥作用？
在使用Flyover时
怎么设置正确的区域
并处理摄像头？
我还会介绍Flyover与现有部分
MapKit API怎样配合
首先Flyover具体
是指什么？
例如说这是Flyover
这里是各种城市和地标的
高度真实3D模型
在世界各地哪儿都有
这样的东西
自从iOS 6起
在地图应用中都可以找到
我们现在为大家提供机会
为用户展示这些互动3D视图
大家可能注意到
在地图应用中并没有卫星图像
有的是位于代表地面的
3D立体图上方的平面卫星图
在你们的app中也是这种情况
Flyover的另一个重要特点是:
它是在球体上展示
而不是像其他2D地图类型那样展示
这就意味着要如何处理区域设置
这部分内容我稍后会介绍
那么在应用中怎样才能获得
Flyover视图呢？
如果以前用过MapKit
那么一定会熟悉MK地图类型
这是在MK地图视图上设置的属性
是为了选择将要显示的数据类型
我们有普通地图的标准
还有卫星地图
是从上到下的卫星视图
还有在卫星视图中加入了道路
标签和兴趣点的混合地图
我们现在为大家
介绍两种新的地图类型
Satellite Flyover
和Hybrid Flyover
为了在app中显示这类内容
只需将地图视图中的地图类型
设置为
Satellite Flyover即可
如果想添加诸如标签 兴趣点
道路和国界等内容
可以使用Hybrid
Flyover地图类型
我说过在使用Flyover时
有些内容需要考虑
其中重要的一项是
怎样设置地图的可见区域
大家可能对使用矩形的几种
MapKit方法比较熟悉
如MKCoordinateRegion
和MKMapRect
以便设置和获得地图的可见区域
不过地图视图的可见区域
并非总是矩形
在iOS 7中
我们介绍可以查看
有斜度的地图视图
这样可以从一定角度查看地图
当你这么做时
可见区域就不会是完全的矩形
在Flyover中就是这种情况
这样也可以
看到倾斜的地图视图
现在将这个区域缩小来看
这样就可以看到
可见区域的实际形状
我们在这里需要做的是
定义地图的可见区域为矩形
这就包括我们在屏幕上
实际看到的内容
就是本例中的蓝色矩形
在Flyover中
就是这么做
可见区域都定义为矩形
也就是在屏幕上所包括的区域
在Flyover中
视图不必为了不是矩形而倾斜
如果有一片区域是这样 而且还相当大
在本例中
可以试着把可见区域设置成蓝色矩形
最后就会是这样
这里的点就是
矩形显示将一直成为近似值
因为Flyover是出现在球体上
同样如果面积很大的区域
有部分区域实际上不会显示
在这种情况下
部分可见区域实际是球体后面
即便这是个别情况
矩形区域设置在
Flyover中依然奏效
在倾斜地图视图中
如果是从上到下的视图需要放大很多
建议要确保你是通过
MKMapCamera
在展示这个世界的相应部分
MKMapCamera早在2013年的
iOS 7中就已推出
想了解MKMapCamera的
更多详情
以及普遍的地区设置问题
我推荐大家看看
《将MapKit放入透视图》
这是2013年的讲座内容
但是我要简要介绍
MKMapCamera的功能
它有四个基本属性
中间坐标代表想在屏幕中间
显示的世界上的位置
朝向是摄像头所朝的方向
斜度是你看地图视角的倾斜程度
还有高度是你希望摄像头所处位置
在地图上方的高度是以米为单位
还有一个便捷的
MKMapCamera初始化器
这会令中心坐标和你希望摄像头
所在位置的视点坐标
你所希望摄像头处的高度
这样就可以获得从视点坐标
看到中心坐标的摄像头位置
不过 在Flyover中
有地面 建筑
和各种有趣的内容
这就意味着高度
实际上并不像
你想象中的那么简单
例如
这是在建筑上方的高度么？
这是地面上的高度么？
还是海平面高度？
这并非是中心坐标和
摄像头之间的距离
摄像头实际上在这种情况下
更容易测量
我们就在这里添加了
MKMapCamera的新初始化器
我们来快速了解一下这是怎么实现的
先从中心坐标开始
也就是你希望在屏幕中间的位置
接着确定一个距离以米为单位
你希望中心坐标和摄像头所在
位置之间的距离
注意这与海拔高度不同
还要确定斜度
也就是希望摄像头所处的角度
还有朝向准备看的方向
通过这个初始化器
你可以完全不必担心在摄像头下方的
地面或建筑会发生什么情况
我先放一段短的演示
来看可以用Flyover
完成哪些很酷的事情
好的
苏米特刚刚给大家看了旅游应用
我的Mac上也有类似应用
可以看到这里的地标
例如悬崖小屋
大家可能还记得有些位置
我们还没有真实的图像
那我觉得可以
用Flyover进行补足
我想做的是
在我的callouts中添加
detailCallout
AccessoryView
我将使用MKMap
以便为Flyover
为设置成detailCallout
AccessoryView的图像
MKMap快照非常有用
当你只需要地图的静态图像时
当你不要与它互动时都是如此
我还会为这个快照加上几个选项
最重要的是要把mapType
设置成
Satellite Flyover
我会使用新的初始化器
生成MKMapCamera
来看注释部分的坐标
我接着使用这些选项
生成MKMap快照器
启动快照器如果也已完成且没有错误
我就在detailCallout
AccessoryView生成图像
我们当然要调用这个功能
好的
我们来看效果如何
如果我没记错悬崖小屋是我们
还没有图像的那个
来看 现在有了
好的
我们应该还有另外几处
例如市政厅
相当酷
不过 Flyover视图
当时是可以互动的
我觉得可以在视图中添加一点动画效果
我生成一个新的
ViewController
这个还太常用
不过其中有MKMapView
我会在其中添加部分有用的常数
然后我来设置地图视图
大家还注意到我给Satellite
Flyover 设置了地图类型
还把OS X中可见的指南针
和缩放控制进行隐藏
我还生成了
MKMapCamera
初始状态是地标的坐标
我需要的设置就是这些
接着我准备再生成几个
MKMapCamera
首先
是一个稍稍向下倾斜的斜度摄像头
这里还加上了旋转
这样可以稍作旋转
因为MKMapCamera
在MKMapView具有动画属性
我会做些动画处理
以便在这两个之间进行切换
这里我先添加一段短的动画效果
把摄像头设置成斜度摄像头
再把视图向下倾斜一点
再加稍长的动画内容
也会做少许旋转动作
在主ViewController中
我加入了rightCallout
AccessoryView
这可以打开
新的View Controller
我们再加上按钮
好的
我们再来看悬崖小屋 就像这样
这里有个小按钮可以稍稍倾斜
再做旋转
这个非常有趣
我们也来看看这个
因为我觉得非常酷
就这样
泛美金字塔也好了
好的现在我们看到了
Flyover的部分功能
那我们回到讲座中来
一开始时我就说过
我想说说
现有MapKit API的
部分功能
看看它们怎么和
Flyover怎么配合
我先从MK注释讲起
MK注释用于注释地图的单一坐标
最常见的情况
是我们今天使用的图钉
如果是用标准地图类型显示建筑
注释就是位于最上面的部分
在使用Flyover时
地图类型时就是这种情况
当使用Flyover时
无论发现什么
注释将出现在任何建筑 树木
大船 雕塑的上方
接下来是MKOverlay
叠加图层是用于强调地图的区域
而不是单一的坐标
如果是在标准地图类型的3D地图中
你会注意到建筑阻隔了叠加图层
Flyover也是同样如此
Flyover的建筑和树木
会阻隔任何叠加层
就像是这样
不过叠加层会拉到地面的上方
这样就会跟着地势走
就像是这样
我觉得为了在app中
用到Flyover
大家需要掌握的就是这些
我真是迫不及待
想看看大家的成果
总结一下今天所讲的内容
我们对自定义图钉 callouts
和显示带有交通状况 指南针
和比例尺的地图增加了几种新方法
还增添了Transit ETA请求
以及启动地图app中的显示
Transit方向的功能
我们还增加了Satellite Flyover
和Hybrid Flyover地图类型
这样可以在app中高度真实地显示
地面的3D模型和卫星图像
若想了解更多详情可以看今天
MapKit文件资料
和开发人员论坛
感谢大家光临