深入WatchKit 第二部分
诸位早上好
我叫 内森·德弗里斯
过一会儿您会见到
我的同事 科洛·张
我们这里将为大家献
深入WatchKit第二部分的讲座
在上一节课 也就是第一部分中
我们谈到了watchOS 1
和watchOS 2
在架构上的区别
以及它与您的应用的相关性
在此讲座中我们将更深入地查看
这一新的架构上的改变
所支持的新的API
它们让您的手表app和扩展成为可能
现在开始 我将先讲一点
非常激动人心的的事情
我们将在app内支持Digital
Crown体验 这将会很棒
接下来我们将谈一下
关于短视频以及音频内容的文本回放
以及后台播放的
较长类型的音乐和播客等等
这也是一个很出色的新API
接下来我们将谈谈音频录制
您现在可以从自己的手腕上录制音频
然后将音频片段发送给朋友发到服务器
在互联网上分享它们等等
最后我们将谈一下
在手表商存储敏感数据
现在既然您的手表
对它显示的所有信息全权负责
重要的一点是牢记
你将要存储的敏感数据
那么让我们开始讲座
Digital Crown
是一种全新的用户输入机制
它让您灵活地而且非常有触感地
使用Digital Crown
在屏幕上滚动并选择元素
它确实是一种与设备互动的
极好的方式
让我们看一下Digital
Crown支持的一些最重要的互动
首先 您最熟悉的一个
当然是滚动
把您的手指放在Crown 上面
慢慢转动 慢慢滚动
或者快速地轻轻拂动借助惯性滚动
它是一种真正自然而然的体验
就像是我们过去所做的
Multi-Touch 滚动一样
接下来您可以使用Digital
Crown选择可选项
这是与iOS类似的选择器样式
但是在手表上您可以
使用Digital Crown
这里我将在活动设置UI内
选择我的年龄
这里有一个表单
展示了三个不同的选择器
让我有一个简洁而精确的UI
能够在一个单一模式的表单内
选择我的出生年月日
接下来我们有一种
不同的呈现选项以供选择的方式
在很多情况下
你选择的选项有一种更为独特或具体的
呈现数据的方式
在这种情况下 我将设定
一个45分钟的定时器
那么我们认为
设定时间时以一种时间特有的方式
对信息进行布局是合乎情理的
在这种情况下它是一个60秒的表盘
因此 转动Crown会表明
随着你转过每一个分钟数
你的进度是怎样的
在你的每个应用中你将需要找到
你将向用户呈现的选择的呈现方式
要以与数据相关的方式
因此要牢记这一点
最后因为Crown
提供流畅精确连续的动作
这里我们可以使用 Crown
在连续的数值内循环
比如正在播放的glance中的音量
那么
这些就是Crown所支持的几个
最重要的互动
而能够为您的应用提供这些特性
也让我们倍感激动
那么我们先从最重要的互动
回退一点
Digital Crown
有哪些优势呢？
我们认为Digital Crown
是一个极其直观的体验
当你戴上 Apple Watch
你急于尝试的第一个东西
就是Digital Crown
人们喜欢摆弄它
而且以非常自然而然的方式
与屏幕上的内容互动
然后 也是非常重要的一点
它让UI维持可见状态
在不让你自己的手指阻挡屏幕的情况下
你可以看到你在与什么互动
因此 使用 Digital
Crown接触各种互动
让您的用户可以清晰地
在系统内进行导航定位
第三点
它是一个非常精确的输入机制
如果我们回顾刚才的定时器的例子
你无法想像
只用触摸方式在0-60之间
对定时器进行调整
借助 Crown 你可以
非常精确地调整
一个 2、3、或4分钟的定时器
或迅速创建一个60分钟的定时器
只需对
Digital Crown轻点几下
最后它是有可玩性的
这是一种有趣的体验
它非常具有触感
我们认为用户会喜欢它的
那么我们在watchOS
2中将会暴 露什么呢
这个特性将是大家非常熟悉的
它是与我们在系统中别处使用的
相同样式的选择器
比如complication 编辑
以及活动设置中
我们将其称为WK界面选择器
而且也在watchOS 2应用提供
这里我们有一个选择器特有的样式
或者列表样式
这非常适合选择一系列的选项
以文本方式显示的选项
以一种列表的方式同时会有些上下文
提示你在选择中的位置
接下来我们有堆叠样式
堆叠样式非常适合于
视觉化图形化的数据呈现方式
它可能是照片可能是消息应用中的贴纸
这真的是很不错
如果你希望在某个地点
集中展示您的数据的话
您可以像手翻书一样
使用Digital Crown
最后我们看下次序样式选择器
这个选择器确实是非常棒的
我会激动地看到
你们将能够用这个东西做些什么
这里我用它创建了个表情符号选择界面
那么如果你转动Digital
Crown会在不同的表情间循环
这一特性也被用来
创建您自己的滑动条 旋钮
计量表甚至游戏如果你足够有创意的话
那么那就是次序样式
三种样式是列表堆叠和次序
让我们谈一下关于我们所谓的聚焦样式
除了选择器的三种视觉样式以外
这些样式也都支持聚焦样式
那是什么意思呢？
那么我们这里有一个例子
它是另一种表情符号选择 UI
通过这个 UI 我们有机会选择
一张脸和一只手
在本例中并不能立刻看出
转动 Crown将会起何作用
甚至屏幕上有两个选择器
也不明显
我们能做的就是
更改默认的聚焦样式
让这两个选择器变成轮廓样式
这样做会让选择器显示轮廓
表明它是一个互动元素
而且以系统的绿色
清楚地显示
所选中或聚焦的元素是可以用
Digital Crown编辑的
现在当我点击屏幕上的另一个项目时
我看到聚焦轮廓发生变化
我知道转动Digital
Crown会起到什么作用
对于聚焦轮廓 你可以有一种
额外水平的控制
如果你的选择器中的项目
需要更多的上下文
来描述其中的内容 我们可以使用
带有说明文字的轮廓聚焦样式
这让您创建一个类似于
Complication
编辑UI的UI
你会希望显示一个突出的方框
它清楚地表明你目前选中的
项目是什么
而且同样 如果我移动到另一个
将重心移到另一个选择器上
你会注意到
说明文字也会跟随移动
我在这里实现这种效果的方式
是让选择器中的每个项目
有同样的说明文字
但是对选择器中的每个项目
你也可以有不同的说明文字
现在有些其他有用的方式
来提供上下文同时用户与
Digital Crown维持互动
其中之一是显示
上下文指示器即Digital
Crown指示器的系统样式
它被显示在
Digital Crown 旁边
而随着
用户转动Digital Crown
它为用户提供可选值范围的上下文
它也显示他们目前已经使用过多少数值
因此 当你的选择器不一定
会显示你在选择中的位置
它将有利于确定你自己的方位
即通过可视化元素来确定
对于希望显示更为
定制化的progress UI应用
它们并不希望显示
这个小小的Crown指示器
我们有很不错的新方式
帮助您营造那些体验
这里是另外一个例子
最好是通过例子进行展示
在本例中 我在屏幕中央
有一个选择器
它让我在0 到100% 进行调整
因此随着我转动
DigitalCrown会看到数值
会以10%的幅度跳升
这是有点酷的
但我们不知道
下限是 0 上限是 100
它不是一个非常视觉化的体验
它不是一个令人愉悦的体验
我们可以使用上下文指示器
但是在我们的app中我们将
使用一个略有不同的UI来显示进度
这个UI与您的应用更具相关性
这里我选择使用
一个弧形或环形进度条样式的 UI
当我旋转DigitalCrown时
我已经让选择器与我的UI中的
另一个界面要素相协调
因此随着我在选择器的项目间切换
它会将图像更新
借助这个互相协调的图像API
您可以营造出各种
美妙Digital Crown体验
因此 有各种不同的
旋钮 铃铛 哨子
你可以配置到 WK 界面选择器上
这就是如何创建选择器
现在让我们直接跳到那一步看看
那么 对于已经
熟悉watchOS 1的朋友
这是一个非常简单明了的过程
如果您到storyboard
选择一个界面控制器
您可以简单地
直接将一个新的选择器对象
从对象库里面拖拽出来
放入你的 storyboard
一旦你有了选择器
你当然就可以配置它的各种属性
我们已经谈到了这些
如样式次序和堆叠聚焦样式
不管你是否喜欢可选的Digital
Crown指示器被显示出来
在本例中 我将使用列表样式
带说明文字的轮廓样式
以及一个被禁用的指示器
因为我将向我自己提供数据
或者由于有了我将提交的数据
我觉得上下文是没有必要的
接下来 我们需要
进入界面控制器代码部分
而且我们需要为选择器
创建一个IB插座变量
那么可以在storyboard里面
将我们的代码和对象相关联
这给了我们一种对选择器的参照物
最后我们回到storyboard
并将这两个东西关联起来
那么只有类似于
创建按钮和图像等简单的几步
有了选择器
它们是非常容易创建的
那么现在我们有了一个选择器
也把它连接上了
我们已经将其创建并使其运行
而这就是我们所得到的
它可能是世界上最无用的选择器
转动Digital Crown
迅速地进行导航定位
尽管其中空无一物 棒极了！
那么我们需要做的就是
配置我们称之为“项目”的东西
正如你们从标题上可以看到的
为了进行配置
现在既然我们已经通过IB插座变量
有了对选择器的参考 可以
简单调用set items API
并指定一系列的WK选择器项目
这些是非常简单的对象
只带有一些可选属性
这里我将使用title(标题)属性
caption(说明文字)属性
以及accessory(附属)属性
我将在手表上呈现的视觉样式
现在如果我希望对选择器的每行所显示
的内容拥有完全控制
我还可使用这些各不相同的
WK选择器项目的内容图标属性
这将让有拥有对选择器中
每个项目所显示内容的全面控制
对于堆叠和次序样式
内容图标用于
定义那两个选择器中显示的内容
因此 对于那两个样式
您将仅需使用内容图标属性
关于在watchOS 2中的新内容
我们有一个新的API
用于指定你希望
在您的 UI 中显示的图像
对应于选择器或您将在以后见到的
一些其他的对象
这个被称为WK image 类
而我将给出几个例子
告诉您如何使用这个类
最常见的例子将是
内已有的图像加入到应用中
在自己的资源目录或框架本身
那么你就能使用WK图像
图像名称API
将这些图像上传到应用中
然后它们就能显示
扩展所要做的就是指定图像的名称
从互联网Companion下载了
图像的情况
对于您的扩展已通过
watchconnectivity
您要做的
并不是把那些图像数据转换为图像
而是在扩展内对图像解码
并将图像数据传递到应用中
从而节省用于解码的必要内存开销
在应用中 数据将被转换为图像
然后就可以显示出来
这前两个创建图像的方法是首选
如果你已经有了图像数据的话
在您的扩展内创建UI图像
是不必要的也是没有意义的
因为它们是由应用显示的
最后一种情况是你确实需要UI图像
现在既然手表上提供了核心图形
您可以用它将定制特效渲染到
即将用在
您的WK选择器项目中的图像内
那么这里我将使用WK image
后面加上image API
它是用来获取UI image对象的
现在我们看一个
已经配置了项目的选择器
而转动Digital Crown
将在那些项目间移动
但是在您你的应用中
知道选定的项目
何时发生变化是有帮助的
为了做到这一点 我们使用一个
与按钮滑动条或开关类似的技巧
通过关联一个IB动作实现
现在 尤其对于选择器的IB动作
是一个需要一个单一参数的方法
这个参数是个整型值代表在您的阵列中
所选定项目的索引
阵列是我们用set items指定
那么 在这种情况下
我将使用提供
给我的选中索引将选择器项目编入索引
而且我将印出那个选择器项目的标题
因此
确实是很容易处理选定项目和变化的
需要注意的一件事情是
为了应对项目的变化
你不希望做特别重要的工作
正如您在核心互动部分看到的
迅速转动Crown快速在项目间移动
因此您选择器动作将被非常迅速地调用
如果您正在做非常重要的事情
我建议您暂停
直到您在经过一小段时间后
仍未收到选择器动作的调用为止
然后您再做重要的工作
比如更新您的桌面视图等等
接下来我们看一下图像协调
它让你创建那些定制的
好看的互动你的界面的很多部分
与选择器相互协调
随着它的数值变化而变化
它的设置也是非常简单的
在这个实例
我在屏幕中央有个选择器显示70%
轮廓环形进度条是一个
WKInterfaceGroup类
是选择器的父类
一个非常简单非常容易设置的UI
现在 为了在代码中对它进行设置
我们需要做的就是创建一组动态图像
它们将由选择器管理
因此这里我们创建了一个
progressImages 变量
并将UI的动态化
图像与图像API配合使用
来指定我们已经使用代码画出的
或者已存在于我们的
资源目录内的一系列进度图标
我们将为它指定持续时间为0
但选择器将自动在整个动画过程中搜索
然后最后在过程界面群组内搜索
它是存放环形进度条地方 调用set
BackgroundImage
以便将动态图像设置为背景图像
最后调用选择器上
set Coordinated Animations
为它提供一个不同的界面对象的清单
我们希望当你在选择器内部移动的时候
选择器对这些对象进行协调
在这个实例中
我们只有一个单一群组
但我们可以指定多个群组
一个图像内一个群组诸如此类
这可以支持任意多的对象只要你愿意
随着在WK界面选择器的各项目间切换
我们与任何关联的群组和图像相协调
指定哪个图像
将显示在特定的界面对象上
在这个例子中
我把项目和图像的编号相匹配
但是过一会我要向你展示
不一定是需要这样的
因此 那就是你如何
让图像与选择器相协调
现在 为了完成这部分的内容
我想我应该为你们做一个小小的演示
表明在你们的应用中如何实现这些
那么让我把它设置好
这里有一个我早些时候创建的小app
它显示了各种不同的选择器样式
你们可以创建这些样式
而最后一个用于演示如何进行协调
那么让我们从列表样式选择器开始
在这个特别的例子里我创建了个选择器
它的辅助图像是使用核心图形
选取随机颜色绘制的
而我这里有很多项目
您可以看到
在这些项目间滚动是非常流畅的
每次项目发生变化时
我也将在storyboard内
更新一个单独的界面要素
这是一个简单的标签
而我将更新它的文本
那么为了应对已选中项目的变化
这些事情是非常容易做到的
实际上只有那些更重要的事情
你才希望将其延后再做
那么让我们回到顶层菜单
并进入堆叠模式
这里我也将使用核心图形
来渲染以随机颜色绘制的随机方块
而在这里你将看到
我可以非常流畅非常快速地
浏览在这个堆叠样式选择器中的图像
也请注意
随着转动Digital Crown
在右上角你将看到Digital
Crown指示器会显示
我在这么一堆项目间的进度
它确实是很有用的
第三个例子是一个次序样式
我想我将会展示那种
你们能够用次序样式实现的内容
因为符号表情的例子明显地展示了
你能够用它来做些什么
这里我可以营造一种引人入胜的体验
使用色盘选择随机颜色
在这里
我转动Digital Crown
我将按照颜色出现的顺序选择不同图像
所以这是很酷的
并且请注意它也支持惯性操作
那么我可以持续拂动Crown
而它将在各个数值间快速移动
最后 让我们谈一下协调
这里我已经用一个左右选择器
建立了一个例子
在这个例子里
我让左边的选择器作为焦点
当我转动Digital Crown
我将在左侧的12个选项之间移动
如我聚焦在右侧的选择器
现在我将在60个项目之间移动
你可以看到这可能是一个大概的
定时器UI的样子
那么需要注意的一件事是
两个选择器都有同样的协调良好的图标
我的这个协调良好的图标右边的选择器
包括60个不同的弧形进度条
但我左边的这个选择器也可使用
同样的进度条图像
这确实是一盒非常方便的技巧
如果你希望保存
你正在选择器之间使用的资源的数量
那么 这就是演示的全部内容
那么 来总结一下您学到的
关于Digital Crown内容
一些你能够为用户提供的
watchOS 2中的新的体验
我们有三个全新的可定制化样式
即 列表 堆叠和次序
每个都是为了显示
不同类型的信息而量身定制的
因此您应该根据您的app中
用户的互动对象选择使用哪一个
这些样式中的每个都支持聚焦和指示器
因此
当你在选择器内的项目之间切换时
我们通过演示聚焦
向您展示了Crown将会做些什么
而且我们也支持
显示标准的
Digital Crown指示器
最后 为了创建真正定制化的
引人入胜的界面
同时使用量身定做的图形
你可以使用图像动画协调API
以便将您的界面的其他部分
与正被编辑的选择器同步
话到此处
我要有请科洛上台接替我
她将讲一下
watchOS 2上的媒体回放
非常感谢诸位！
嗨大家好
我在这里讲一下
watchOS 2的更多新特性
首先是媒体回放
那么让我为大家展示一下
watchOS 2的新媒体播放器内
播放一段简单的视频是什么样的
首先加载内容
一旦用户按下“播放”
图标它将开始播放
而且任何时候用户
都可以转动DigitalCrown
以调整音量
而且如果你轻敲屏幕
播放器控制器将会出现
而对于仅有音频的内容
我们也有一个专用的内置UI
两种情况下的音频都将被引导到
选定的输出源
那可能是
您的Apple Watch扬声器
或者已被配对的蓝牙设备
现在让我为您展示
如何在代码中实现
比如你试图从你的界面控制器
呈现这个媒体播放器
你做的第一件事
是弄清楚内容的URL
假如您有一个来自于
您的扩展框架的简单影片
这是你如何为内容找出它的URL
你也可以使用远程URL
如果是那样
媒体播放器将会为您处理下载
此外 它还将用进度指示器更新UI
而对于URL我们可以在之后决定
如何播放内容
这里我们提供了几个选择
第一个是自动播放
当它被设置为真的时候
一旦媒体播放器出现在屏幕上
并且内容被加载
回放就将自动开始
接下来我使用start time
我让它在视频的3秒钟标记处开始
这是确实有用的如果回放在之前暂停
用户回到播放器
你希望从同样的点继续回放
这里使用的第三个选项是视频重力
关键取决于一旦视频出现在播放器中
如何调整它的大小
有了所有这些信息 现在你调用
present Media Player
Controller With URL
而且你可以指定
completion handler
它将告诉你回放是如何结束的
而那说明了从你的代码内
呈现一个媒体播放器是多么容易
在另外一些情况下cases
for example
比如在社交媒体app中
你希望在某种上下文内嵌入一小段视频
我们有你需要的对象
在watchOS 2中现在你有这个
WKInterfaceMovie
你可以把它插入到一个UI中
这个对象有一个播放器图标
覆盖在一个海报图片上
这张图片代表了你的内容
一旦用户轻击播放图标
我在开头向你展示的媒体播放器
就会自动出现在这里
而你不必写任何代码
那么让我向你展示
如何在 Xcode 里做到
在新的Xcode里面
你将发现这个影片对象
它就在你的对象库里面
你可以将其拖拽
并放在你的Storyboard里面
而你可以使用这个属性检查器
来自定义这个影片对象
你可以指定视频重力或者海报图片
如果愿意对它进行动态配置
你也可以在代码内实现它
假定在你的代码内有内容的成员变量
而且你有内容的URL
以及代表影片的图片
IB插座变量从interface
builder拖拽过来
它代表你正在使用的影片对象
万一你希望更新你的UI
或者你的内容必须发生变化
你可以使用这个方法
来配置你的影片对象
因为AppleWatch的硬件与其
他iOS设备有很大不同
我们有几种专用媒体格式
你应该将其用于任何你试图
在Apple Watch播放的内容
如果你的内容 以全屏幕模式播放最佳
那么建议的分辨率是208乘260
如果你的内容实际上
最适合以16:9的长宽比播放
建议的分辨率则是320乘180
如果你遵照这套媒体规格
你就能预期得到最佳的回放性能
那就是如何在你的app中
播放音频和视频 就那么简单
我想讲的下一个特性是
长格式的音频回放
到目前为止我为您展示的特性
都为您呈现了某种UI
而一旦这种UI被关闭回放也将停止
长格式的音频就不同了
它并不伴随你的app的任何内置UI
就是说你可以创建你自己的UI
而一旦你的UI被关闭
回放实际上仍在后台持续
这种特性的一个常见的使用实例
是播客app或音乐app
用户可能正在跑步
或通勤过程中听音乐
这一特性的音频将只会
被引导到已配对的蓝牙设备
而回放状态则将会在
正在播放glance中更新
因此用户控制回放是非常方便的
现在让我为您展示这个API
如果您熟悉
AVFoundation API
您会觉得这些是很眼熟的
假如你有正打算播放的音频的URL
您可以创建一个像这样的资源
有了这个属性
你可以创建音频文件播放器项目
播放器项目有该属性的呈现状态
而且你可以使用KVO来监听这一状态
就像是AV
Foundation API一样
用它你可以创建一个播放器
并且调用play命令来播放它
超级简单
对于我刚才提到的例子-播客app
您可以创建一份
你打算播放的项目的清单
而如果你希望为用户
提供一种天衣无缝的收听体验
那就不要
使用AudioFilePlayer
而是要使用Audio
File QueuePlayer
那将让你达到想要的目的
就像是在其他iOS设备上一样
如果你希望创建后台模式的回放
您需要在app的
Info P-list内启用它
正如在Xcode中一样
超级简单
现在我将用一点时间为您讲述
应该在您的app中的什么位置
存放你的所有这些媒体数据
如你所知在Apple
Watch上的app由两部分组成
一部分是app另一部分是扩展
而当扩展被安装的时候
扩展框架将位于app框架之内
每个部分都有一个
用于存放动态数据的容器
而每个容器只能由
每个独立组件访问
因此假定你有一张你希望
用在你的app中的静态图片
而且你希望使用WK image
加上图片名称来引用它
您应该把它放在app框架内的
一个资源目录内
如果你有其他资源
比如音频或视频回放以及你希望
在代码内直接操纵的图片数据
你应该将其放在扩展框架内
以便能够为它们创建URL
现在 在其他情况下
如果你希望在回放时加入动态内容
你可以使用
watchconnectivity
来从iPhone获取那些内容
或者你可以使用NSURL进程从互联
网上下载您的内容
对这些内容 你不能把它们
放在我这里为你展示的
两个容器内的任何一个里面
因为它们将不会被app或扩展读取
那么你需要做的
就是创建一个app群组
它将为您提供一个共享容器
用于存储这些数据
而且它们也将可以被二者读取
那么这就是您需要知道的全部内容
而如果你希望了解更多
关于app群组的知识请查阅这个文稿
接下来我要讲的特性是音频录制
让我们看一下UI
然后看它是如何实际工作的
一旦用户按下录音按钮
录制就会开始而且波形将会被更新
只须通过一个功能调用
你可以就可以实现这个操作
在您的界面控制器次类里面
您可以调用
present Audio
Recording
Controller
无须插入特别URL
并指定URL
现在您知道这个URL将指向共享容器
然后你决定预设
过一会我将谈一下预设
然后你可以
为此录音操作指定最大持续时间
如果你希望控制文件大小的话
这确实是有用的
现在我把它设置为60秒
你也可以自定义动作标题
它显示UI在右上角的
假定你的app提供一种
将此录音输出给他人的功能
可以对其进行自定义
比如发送就是比较合适的
否则默认将会是完成
也可指定
completion handler
它将告诉你是否内容被保存
以及是否有任何错误
让我们回到URL
URL包含了文件名称
而文件的扩展名实际上
决定了我们将为生成输出
使用什么样的编码解码器
这些是
我们支持的文件类型MP4和4A
它们将分别使用AAC编码解码器
波形将使用PCM编码解码器
我们支持三种不同的预设
窄带语音 宽带语音和高质量音频
每种都有不同的采样率
而根据您选择的编码解码器
输出波特率将会不同
如你所料 输出质量越高
输出文件就会越大
因此它取决于您的使用场合
因此 如果你的录音是作为语音备忘
预设为窄带语音将是最适合您的
如果您试图录制更高质量的音频
或许是出于后期处理的目的
那么你可能会考虑预设为高质量的音频
通过这些预设
录音操作变得非常简单明了
可以根据您的需求进行自定义
接下来我将谈一下安全性
在watchOS 2中
您现在可以使用Keychain
存储您的用户的敏感数据
你可以设定那些数据可以被读取
只有当设备解锁后
用户输入争取的密码后app
watch会自动在设备上解锁
当Apple Watch
在用户的手腕上时
然后数据就是您一直可以读取的了
直到用户将手表从他们的手腕上取下
这确实会是有帮助的 如果您将为表盘
创建一个complication
而在complication 中
您可能会显示一些用户数据
它们是敏感的
那么这对于使用Keychain
保护那些数据来说确实是非常重要的
有一件我想让大家牢记的事情是
您在Apple Watch上
所创建的Keychain
并不参与Keychain SYNC同步
它们并不是图标Keychain
尽管其使用方法
是与其他平台完全相同的
这是一个创建Keychain的例子
它用来存储用户的凭证
假定您有一个安全密码
而且你希望存储它
让它只有在设备解锁时才可读取
您可以做类似这样的事情
并且调用add来添加这些属性
那样您
就会创建一个Keychain
总结一下我们今天的讲座
开始时大家听内森
向您介绍了选择器的一些新样式
每个都可以
被Digital Crown控制
使用是非常有趣的
然后大家听我
讲了音频和视频播放器
而且您也可以在后台播放长格式的音频
对于音频录制
现在您可以只用几行代码就可以实现
最后 在watchOS 2里面
您可以使用Keychain
来保护您的用户数据
如果您需要更多信息 请看这张幻灯片
里面有个您应该参考的示例代码文稿
本周还有几个讲座
您可以亲临现场或观看录像的相关课程
感谢您的倾听