多任务处理要点
针对iPad 和 iOS 9
基于媒体的App
欢迎来到会话 211
多任务处理要点
针对iPad 和 iOS 9
基于媒体的App
我是  斯特凡 哈费内格
我今天会和乔纳森一起谈谈
关于如何采用
Picture in Picture
和如何掌握共享的资源
如果您已经集成或计划
开始在 iPad 和 iOS 9
集成基于媒体的App
这个会您你来对了
这个是三个系列会议
中的第二个
关于今年的 iPad
多任务处理问题
但是现在您应该已经
熟悉所有
这周我们介绍过的
iPad的多任务处理处理功能了
我想提醒大家
关于这一概念
是关于主要规则与
辅助App
那个主App是
那个一定会
出现在左边
除非设备的设置是从右到左
这样的话它就是相反的
在第一个会议中我们
向您展示了如何开始
iPad iOS 9 中的
多任务处理
在这次的会议中我们来看看
怎样使用Picture in Picture
当您正在一个App应用程序上
播放视频的时候
在 iOS 8 里
当您正在播放视频的时候
如果您切换成其他APP应用程序
视频会停止播放
但在iOS 9
的Picture in Picture里
视频会自动进行跳转成
一个浮动的动画窗口
并且在视频继续播放的同时
允许在iPad上
使用其他 Apps
这一个会议中我会讲很多关于
Picture in Picture
所以从现在开始我简称
它为 PiP
我们最新的 Ipad、
iPad 2 Air
iPad Air、
迷你 iPad 2 和 3
都支持PiP
现在您可能会想
我的App应用程序应该采用
Picture in Picture 吗？
如果您的App里的
播放的视频
画质好到让人感觉如同身临其境
那么一定要采用
如果您的App只是为了提供
一个基本的比如说
给孩子看着玩的视频
这样可能就就可能不需要采用PiP了
如果您认为您的App受众群体
想在玩其他程序的时候
也还能看着视频
现在让我们看看iOS 8
里视频播放器的App应用程序接口
媒体播放器
框架
从iOS SDK就存在了
去年我们拿出了 AVKit
作为一种新的高级别媒体
框架
用来放置媒体框架的其他部件
AVFoundation 可以为
想要在用户界面
创建自己的视频播放器
的客户所用
Webkit允许网站使用者使用
他们的技术
让我们来稍微谈谈
媒体播放器
在 iOS 9 里我们弃用了
MP 电影播放器控制器
和 MP 电影播放器
视图控制器
在 iOS 98里我们提供
AV播放器视图控制器
作为那两个弃用了的控制器的
替代
去年在控制与掌握
现代媒体一览的会议里我们
反而给大家展示了
采用AVKit是非常容易的
在这次会议我们将着重
谈谈 AVKit、
AVFoundation 和 WebKit
这三个媒体框架都
依赖于 AVPlayerLayer
来显示视频内容
下面我展示一下PiP 是怎样工作的
我们从您App应用程序里的
一个AVPlayerLayer开始
为了使视频可以在
这个App应用程序转换
到后台的时候
也能继续播放
我们需要用另外的技术
重新处理图像帧
为此系统将会
添加一个新图层
来那可以承载您
的视频内容
当PiP 开始时PiP窗口
会在这个图层中被创建
然后被放置在
AVPlayerLayer里
现在图像帧
可以被重新排列了
这时会有一个无缝连接的过渡过程
然后视频就能继续播放了
重申一下我们不是
更改App应用程序里的
AVPlayerLayer
我们只是停止提供
图像帧
现在助理可以按照它的要求
定位和更改一下PiP窗口的大小
现在当您的App应用程序
转换到后台之后
视频还是在继续播放
那么我们现代的视频播放器
当中哪一个支持 PiP呢?
我很高兴地告诉大家
所有都支持
在会议的第一部分
我将告诉您如何在您的应用程序里
使用这三个媒体框架
来运用PiP
现在我们先用AVKit 开头
AVKit 用作视频回放的
主要应用程式界面
是AVPlayer视图控制的
是现代的 AV 控制器下面的一个
用来提供标准和行为控制
的控制器
在 iOS 9 里AV 视图控制器
激活了 Picture in Picture
并且将它的激活按钮
放置在一个更低的地方
当用户点击此按钮
视频就会自动进行动画处理
成PiP窗口
我的同事费利克斯将向您展示
如果您在您的AVPlayer控制器应用程序里
想让PiP激活按钮显示在界面上
所需要做的事
大家好
我很高兴能向您展示新的
有Picture in Picture支持的
AV播放器画面控制器
为此我有一个展示用的
模拟运行应用程序
将会用来展示一个一个用
集合视图控制器控制的
视频合集
我可以点击其中一个视频
来显示有关这个视频的详细信息
我还可以点击那个大大的
播放按钮激活
AVPlayer视图控制器
并且开始全屏视频播放
但是您可以看到
用户界面还没有
在右下角显示 PiP 按钮
下面是两个的简单步骤
可以让PiP按钮显示出来
我用在Xcode演示给你们看
第一步是设置
应用程序的后台模式
为此我切换到
项目设置
选择目标然后去
功能选项卡
我们需要启用
在后台说明下方这里的和音频
播放复选框也需要选上
第二步是设置
应用程序的音频类别
为此我们进到
应用程序代理
并首次导入
AVFoundation
接下来应用程序已经
完成启动此选项的启动
我可以设置音频会议类别：
通过要求 AV 音频会议共享文件
来将类别设置为
AV 音频会议类别回放
这段代码已经设置好了
让我们再次启动模拟程序
我再一次选择视频...
在全屏播放
现在在右下角
PiP 按钮已经显示出来了
当按下按钮
视频就会以Picture in Picture模式
开始播放
PiP 中的用户界面
窗口包含三个按钮
中间的视频播放切换按钮
和另外两个
我将展开讨论的按钮
并且我们注意到在用户界面上
有个播放进度显示条
现在在这个视频播放的时候
我们切换回
那个视频合集比如说可以
看看另外一个视频的详细信息
我或者也可以
按Home键
启动另外一个App应用程序
这些都可以在视频还继续播放
的同时时候进行
在PiP窗口左边的
那个按钮可以让页面
切换回到主画面播放
当我按这个按钮的时候
那个模拟App应用程序就切换
回到了前面
但是你们刚才看到
PiP窗口仅仅是消失了
那是因为我们的PiP的算法不知道
App是不是准备好
让Video切换回来了
接下来让我展示一下如何用新的
XCode 恢复用户界面
来处理视频回放这件
你们的用户大概会想要做的事
为此我切换回集合视图控制器
这也是iOS 9里新出现的我们加入
了一个给AV播放器视图控制器
的代理处理器
在这段代码里我已经把
集合视图控制器
当成了AV播放器
试图控制器的代理
为了重新安装用户界面
集合视图控制器
需要置入一个简单的信息
一个叫做播放视图控制器的包含
一个非常详细的名称的信息
用Picture in Picture
恢复用户界面
它将会在处理完成时停下
在这段代码中
我把导航控制器设置为
最主要的视图控制器
然后用这个主要视图控制器
来向用户展现由代理提供的
视图控制器
在这段代码里的另外一个指令是
当播放视图控制器显示在屏幕
上的时候
完成处理器就会被告知
这样处理的话我们的PiP
就会知道
它可以在后台播放动画处理
的视频了
让我们再次运行这个
模拟App应用程序
我再次点击其中一个视频
让它全屏播放
切换到
Picture in Picture模式
然后当我让App
重新进行视频回放的时候
AV播放视图控制器
就显示在画面上了
并且那个视频非常完美地的
重新出现在了屏幕上
另外一个我想给大家展示的
是当我关掉这个
正在播放全屏视频
的App时
会发生什么
打个比方
假如我现在按下了Home键
这样一来
Picture in Picture
就自动激活了
所以那个视频就会继续播放
任何时候用户都可以点击
右边那个关闭按钮
来关闭PiP窗口
以上就是有Picture in Picture支持的
AV播放视图控制器
谢谢大家
现在让我们
来回顾一下刚刚大家看到的东西
您只需要做两件事
第一您需要启动相应的背景模式
不然您的App应用程序就不能
在切换到后台的时候
继续播放了
Xcode的能力已经
足够让您你这样做了
音频和画面播放是您接下来
需要启动的功能
并且在未来的iOS 9里
Picture in Picture还可以
更换音频的名字和格式
第二您需要一个有效的AV音频类别
第一次完成这些选项时
是做这件事的一个好时机
您提交
要一个共享音频段落的请求
然后把AV音频段落
按类别回放分类
如果App应用程序支持录音
您也可以选择使用AV音频段落
来播放和录制
如果iOS 8上的视频播放运用程序
支持后台音频
那您已经在同时运行两个程序了
如果您觉得App运用程序
不应该支持Picture in Picture
那么在iOS 9里我们还有
另外一个新的选择
就是在AV播放器视图控制器
里禁用它
注意看当用户点击消息提示时
Picture in Picture
是怎样自动运行的
为什么会这样呢？
当主程序转换到后台程序之后
一个AV播放器视图控制器
就将会被全屏呈现
系统将为用户运行
Picture in Picture
如果视频[听不清]正在播放
那么Picture in Picture
就能启用
请记住即使用户能在通用设置里
关闭这个行为但通常来说
多任务处理会坚持把视频播放覆盖
在菲利克斯刚刚演示的那个模拟程序里
您可以自动解除AV播放视图控制器
然后用户就会开始
使用Picture in Picture
我们不知道这个App运用
程序的结构
或者用户会浏览到哪里、
什么时候开启
所以我们需要您的帮助
来存储AV图像控制器
您只需置入这个代理处理器
通过一个很简单的案例中您可以
启动现时视图控制器
来动画处理视频[听不清]
一些运行程序
相对于刚才那个模拟程序
来说结构比较成熟
您可以做其他
一些事
无论如何不要忘记
当您完成存储以后
启用完成处理程序
就是AVKit和
AV播放器视图处理器
接下来让我向大家展示
如何用AVFoundation做
Picture in Picture
作为AVFoundation的客户
您会有一个AV播放层
并且很可能会进行播放控制
我接下来向大家演示该做什么
然后如果在您的运行程序里
从这做到那
在iOS 9 里我们有一个新的
类别叫
AV Picture in Picture
控制器
它允许您置入跟我刚才展示的那个
相同的PiP指示器
但是用您自己的用户界面
在我创建一个
AV Picture in Picture
控制器的示范之前
您应该先检查一下
当前设备是否支持
Picture in Picture
您通过提供AV播放层来
创建一个AV Picture
in Picture控制器
把AV Picture in Picture
控制器看做一个
允许用PiP窗口呈现
当前AV播放层内容的的物件
设置一个代理不是必须的
但是你很有可能
您将来会需要它
接下来PiP按钮
就出现在用户界面了
这样用户就可以开始使用
Picture in Picture
只有当设备支持
Picture in Picture的时候
您才需要加那个按钮
也会有当下无法启动
Picture in Picture
的时候
即使设备总体来说是支持
Picture in Picture的
这种时候您需要禁用您的PiP按钮
为此我们在PiP控制器
上有一个属性
让您可以先观察
然后升级并且启用
您的PiP按钮
您的PiP按钮置入
看起来就像这样
首先您得确认PiP还没有
被激活
然后您就可以在PiP控制器里
启用Picture in Picture
不要在没有用户活动
的时候用这个方法
如果您不恰当地的运用了
这个方法
苹果应用商店组就会拒绝
您你提交的申请
如果在PiP被激活的情况下
运行程序提供了额外的内容
您或许应该在PiP启动之后
关闭视频播放视图控制器
为此我们可以置入刚开始的
那个代理方法
然后在您的控制器上启动
那个之前是关闭了的
视图控制动画处理器
但是当您这么做的时候
请务必确认
您没有释放您的PiP控制器
因为当您你释放它的时候
PiP窗口就会消失了
所以请确保您是按照
如上所示来建构您的App的
AV Picture in Picture
控制器有一个代理方式
让您存储视图控制器
在简单的环境中您只需要启用
当前视图控制器来处理动画
我再次强调当您完成存储的
时候记得
启动完成处理程序
因为当您启动完成处理程序
的时候它会让
那个用来最初启动PiP控制器的
AV播放层回到了屏幕上
如果现实不是这样的话
我们将不会动画处理视频帧
您的AV播放层
将不会在PiP被激活的时候
在视频帧上显示
所以当运行程序提供一个
类似这个例子的
非模式视频播放体验的时候
您可能就会需要升级用户界面
AV播放视图控制器
是像这样显示
然后隐藏视图控制
这个行为是不硬性要求的
但是为了确保一致性
我们强烈推荐使用它
为了做到这您应该置入
开始时演示的方法
方法隐藏您的
播放控制
并且显示您的占位符原图
当PiP停止的时候您就
做相反的动作
您置入那个叫停代理方式
来隐藏您的占位符原图
并且再次显示您的播放控制
这非常简单
最后如果您需要
在运行程序过渡到后台的时候
自动启用PiP您必须确认
AV播放层能覆盖整个
用户界面窗口
如果是这种情况
视频正在播放的时候
PiP可能被启用
那么系统就会自动
为您的用户
开始启用
Picture in Picture
大家将会看到
我们对上面所有的动作进行了解说
我们带来了一个非常棒的样品
大家应该
在这个会议结束后看看
所以你们看到了通过
AVFoundation
来采用Picture in Picture
也是多么简单
最后让我向你们用WebKit
展示
Picture in Picture
WebKit用来对待视频播放的主要
程式界面是WKWeb视图
会议的这部分是针对
你们当中
用WebKit
来展示你您们网络科技的人
在iOS 9里 WKWeb视图
支持Picture in Picture
以HTML5视频模式如果
这个运行程序被设置成
与其他应用程式界面
一样的话
如果您的网站内容用的是
iOS的关于回放控制的出产设置
那么PiP肯定能被用上
如果您的网站建造者对
对合并您的控制与PiP按钮有兴趣
您应该看一下段落501
有什么新的东西
在WebKit 和 Safari里
针对网站开发人员
如果您想要支持后台音频视频播放
但是不想允许
Picture in Picture
我们将会有
WKWeb视图表面配置的属性
在未来的iOS 9 里这是允许的
那个就是WebKit
所以现在大家看到在您的
运行程序里的所有三个媒体框架里
启用Picture in Picture
有多直接和容易
我已经等不及看见PiP支持在
你iPad
在您iPad的所有视频播放App里
得到支持了
Picture in Picture
跟后台音频非常像
当运行程序没有在屏幕
上显示的时候
您的用户体验还是特别好
同样的道理也适用于
后台音频和视频播放
打个比方不要做任何
和回放无关
或限制了您的存储空间的作业
当这些作业
在您的后台运行的时候
属性资源共享不仅是
对PiP App非常重要
对整个iPad的所有运行程序
都特别重要
现在让我们欢迎乔纳森
上台来给大家详细的
来给大家详细地讨论一下关于这个主题
你们需要知道的东西
谢谢大家
谢谢你您斯特凡
iPad上的多项目处理允许您同时
在屏幕上运行多个App
但是硬件资源还是被所有
呈现的App共享的
我想和你们大家一起探讨一下
一些关于媒体升级的政策
好让你们更好地在
在你们iPad多项任务运行时
为你们的App管理音频视频和照相机
好消息是
很多这些很好的做法
已经为大家所熟知了
而且它们其中很多是在
所有iOS设备上都适用的
所以让您的App在各个地方
都闪闪发光是比较容易的
现在在我进行对媒体资源
更深的探索之前
我想借用几分钟来讨论一下
您的App在iPad
里可能扮演的角色
在iOS 8
里App是被全屏呈现的
而在新的iOS 9 里
您可以用多任务处理模式
同时在屏幕上运行三个App
这些App可能会争抢其中的一些
共享资源
为了帮助缓解这个问题
系统会把您的App
分成这三个角色其中的一个
全屏呈现的App被认为是
最主要的运行程序
它们一直都会是主运行程序
而辅运行程序
是呈现为滑过屏幕的
全屏运行的App被更改大小
被分屏显示来适应固定的App
之后也还是主运行系统
而一个Picture in Picture
的运行程序
可以在用户看视频的时候
被放在后台来运行的时候
在这个情况下您的App就会被
看做是后台媒体
对于一些特定的共享资源
来说这样的角色分配
能帮助定义系统
的条款和您App的能力
所以让我们来深入地
看一下其中一些资源
从运行音频开始
iOS上的音频系统是
非常适合多项运行程序的
如果您的App当下在使用音频
您已经把AV音频段落的应用程式界面
调置为在您的App里
显示音频的本质
系统用这个来弄清楚
您App里的音频
和系统里其他App的音频之间
如何混合如何切断如何剪切
好消息是一个调置适当的
AV音频段落
应该可以很好地在iPad里
和其他多项程序一起运行
为此绝对不要
根据您
App在屏幕上呈现的方式
来调置您的音频
以上就是关于音频的事情
说到这我想来复习一下
一些与iPad的多项程序运行相关的
对相关的音频段落
如果您不遵循这些做法
您的App在iOS 8还可能运行
但是在iOS 9里肯定会出问题
首先
您只有在音频被需要
的时候才会激活启动音频
这个尤其会发生特别是
当您的App里的音频
会干扰其它App
例如那些回放类别里的
正在使用音频段落的
音乐或视频程序的时候
的时候
不要单单是因为您的App启动着
或者放置在前方
就决定启动您的音频
等到用户
与您的音频特征产生互动的时候
再启动您的音频段落
例如说 一个音乐视频程序
应该要等到
用户点击了播放按钮
才会开始播放
接下来
有很大一个App种类
可以不需要打断其它音频
例如如果您有一个游戏
或辅助的音频
比如说音效您应该启用
环境音效类别
这个类别为这类型的音频
包括和其他音频混合的的音频
提供了相应的应对行为
对于 让这些在
iPad上多项目运行的App来说
启动很重要
因为您的App还是会保持在前台
当其他的App开开关关的时候
并且您也不希望你的游戏
音频被打断
或让您的用户需要重启您的App
来让音频得以重新播放
最后
有一些App会有辅助音频轨道
这方面的一个例子就是
如果您有一个游戏
当用户玩这个游戏的时候
里面有很强大的游戏音效
同时还有音乐音轨
现在
如果您的用户已经
在用另外一个App听音乐了
您就会想要让这个游戏的音乐音轨静音
这样您的用户就可以
在玩您这款游戏的时候
既能听到您的游戏音效
也能继续听他们的音乐了
我们在iOS 8里提供了一
个很好的方法来实现这个想法
简单的来说只要检查一下AV音频段落
辅助音频应该被静音
只有在开头和结束的时候
才能听到它的开始结束提示音
所以这些就是一些
在iPad上使用音频的
非常重要的做法
并且作为一个附加效果
这样做可以保证
在所有iOS设备上的
绝佳的用户体验
如果]您想知道更多
关于调置您的音频段落的内容
去年的“主要音频会议”里有很多
有很多很有用又很棒的小建议
我们详细的项目流程指南里也有
下一个我们要看的是
是视频
首先很多视频是有音频相伴的
所以如果您有一个提供...
电影或电视播放的App
您就将会需要调置您的AV音频段落
在这个例子里
您将会想要
将您的音频段落类别
设置为回放
接下来如果您支持
后台云播放airplay传输
或者增加一个新的PiP支持
或者增加一个新的PiP特征
在您的appApp里
您在后台播放媒体的时候
您这个appApp将会被认为是一个
后台媒体
这意味着您的存储上限
将会非常低
所以非常重要的是
请弃用那些不必要的数据
例如视图控制器视图图像
和其他的数据高速缓存
当您的App不呈现在屏幕
上的时候这个是不必要的
您需要主动完成这个事情
不要等到存储警告发出再来做
您也需要限制您自己
只运行必要的作业来完成回放
好更有效地的划分中央处理器CPU
现在很多iOS的视频
都是通过
HTTP现场直播
来提供视频内容
如果您有一个直播的视频App
您将会需要做接下来的两件事
首先
确保您在您的播放中提供多种变量
包括很一般的辨析度
和很低的宽带需求
第二确保您给您所有
的变量用辨识度属性
在主列表列打上注释
现在如果您是通过外部
供应商拿到的这个视频
确保您向他们查验过他们
是否为您提供了
所有变量的各式各样的注解
这个很重要
原因有以下三点
在iPad和iOS 9里您的视频
可能不会占用整个屏幕
提供注解的很好的变量
就可以让iOS自己
为当前正在播放的视频
选取适合的大小
而且当它是用Picture in Picture
呈现的时候
一个较低的分辨率
和一个较低的宽带要求
降低了您的内存占用率
并且很大程度上避免了
您的App由于内存压力而被终止
最后
通过这些做法
可以帮助用户
避免不必要的流量消耗
他们会很感激您的
今天我想谈的最后一个话题是相机
在iOS 9里相机只能同时
被一个App使用
并且对于一些特定的
相机功能来说
它们只能被当下显示
在屏幕上的App使用
这个意味着相机的可用性
随时可能改变
然后您的App相机使用过程
可能会被打断
因为用户
在多项任务处理的环境下
启用了另外一个App
由于这个原因
考虑一下人们将会
怎样使用您的App和相机功能
是非常重要的
如果您的App是一个以相机
为主的App您会需要
这个App只能被全屏呈现
我们自带的相机App
就是一个很好的例子
如果您的用户所期待的
是这样一个体验
您可以在您的元信息简介里
加入用户界面要求全屏匙
这个可以帮助让用户更快地
进入您App里的相机
然后把整个iPad用作取景器
现在
如果用照相机不是
您这个App的主要功能
您很可能会想要
在iPad上采用多任务处理
增强器
我们的记事本App
就是一个很好的例子
当他们使用这个新的记事本的时候
人们将会很喜欢
因为可以滑动
和进入分屏模式
这一而带来的灵活性
然而
这就意味着
在这个App里有些相机
功能就不能用了
所以让然我们一起来看一下在iPad上
我们的相机和记事本App
是如何驾驭相机可用性的
然后看看您的App如何
做到同样的事
当一个App呈现在屏幕上的时候
用户界面图像选择器可以
让您看到一个预览让你拍照
或者是像今天这样拍一段视频
当多个App都呈现在屏幕上的时候
您还是可以看见一个预览
拍张个照片但是
录制视频就不可能了
然后我们深入地的看一下这个情况
这里我们有一个全屏呈现的地图
然后你们的App是滑动呈现的
用户界面图像选择器是在拍照片模式
所以您可以看见预览
然后用户也可以按下快门按钮拍照
当用户划过去到视频模式的时候
他们将会看到一个提示信息说
如果要拍视频的话你的app必须
被全屏呈现
这个对您的App来说意味着什么呢？
首先一个启用了的视频录制器
可能在任何时候被打断
举一个例子就是当您在全屏
模式下录制视频的时候
一个滑动模式的App滑进来
你您的视频录制就将会被打断
你你们必须知道
这种打断是可能会发生在任何
视频录制App上
不管你是否支持多任务处理或
只能全屏呈现这是很重要的
接下来用户界面图像选择器
开始的视频录制方式可能会
因为我们当下是在一个不支持它的
多任务处理模式里而失败
如果您一直都没有注意到
这个信息的价值的话
现在是时候去注意了
恩这些就是关于用户界面
图像选择器的一些方面
现在让我们转到
AV视频捕获
然后看看应用程式界面有什么不同
当一个App呈现在屏幕上的时候
您还是有对相机的完全访问权限
然后因为AV视频捕获很灵活
应用程式界面的要求很低
您会有比列在这里的三个
功能更多的功能
而且我们也被一些你们加入到
你们App里的
创意和强大的功能所惊艳
为了确保我们可以向你们
提供你们所需要的必要资源
以来保证你们App有里最高级的
相机使用体验
一个用相机进行的视频捕获
将只有当App在屏幕上呈现的时候
可以用
这就意味着无论何时滑动
分屏或者
Picture in Picture
功能启用
您的相机使用过程
都将会被打断
您应该搞定这些干扰
并且跟您的用户交流一下
让他们知道现在现下相机暂时不能用
让我们看看如何能做到这一点
第一步是
听听视频捕获被打断的理由
或者我该这么说
一个干扰提示信息
在新的iOS 9里
这个提示信息的使用说明
会讲明一个理由
来告诉大家为什么您的
相机使用会被打断
被打断会有很多原因
但当它是因为iPad上的
多任务处理的时候
您将会被告知
在多个前台运行App里
视频设备不可用
这将是您的机会
您可以通过禁用快门或录制按钮
来调整你的用户界面
并且检测出
当下相机不可使用
现在我们已经搞定了
干扰打断的问题了
当它们结束的时候我们该干什么呢？
当一个干扰结束的时候
视频捕获将自动重新启动
并不需要手动来重新启动
您可以通过观察干扰结束提示
来而得到这个信息
而且我再次强调这是你通过
重新启用之前禁用了的捕获按钮
来恢复你的相机用户界面
的最好机会
确保您待会儿看一下我们最新的
视频相机代码样品
来作为例子看看是怎样在您的App
里用这些新的干扰理由的
最后我总结一下
Picture in Picture
对于视频回放App来说
是一个很厉害的新功能
您可以很容易地通过和我们
现代回放框架一起采用它
并且记得
如果您在使用媒体播放器框架
来进行视频和AVKit之间的转换
采用PiP和其它那些功能是很有用的
并且记得请听从斯特凡刚刚
讲过的那些最优化的步骤
来确保您的App
能有最佳用户体验
举一个例子确保您
恢复您的用户界面
这样视频就能被动画处理
放回到您的App里面了
iIPad上的多任务处理器提供了
强大的功能让我们可以
同时使用多个App
然后这个就考虑到了一个责任
就是我们要互相共享资源
有三件事是您可以做
正确地的调置您的音频
提供能适应的视频流
然后处理一下新的相机干扰理由
想要知道更多的信息的话
请和我们的传道人员联系
也可以看看我们的论坛
我们还提供一个新的文件
叫“在iPad
上采用多任务处理增强”
现在
共享媒体资源是
资源共享的唯一部分
请记得查看下次举行的
“如何在多任务处理环境里
最优化您的App”会议
这周五也还会有一个
“如何在iOS上传递最高性能”
的谈话
如果您错过了
那么开始的那个会议就会是一个
一个很好的让您开始学习
如果在您的App里采用
很有实用性的用户界面
我代表斯特凡菲利克斯
和我自己
非常高兴今天下午能跟你们
一起在这里聊聊天
感谢大家 祝大家在接下来的
一周很顺利