故事板中的新改进
早上好
大家周四快乐
恭喜
在这周这个时候的早上九点开会
去年我也坐在你们坐的位置上
我相当清楚是多么艰难
今天我们来说一些进步
我们在故事板中所取得的
只是帮助大家热身为一整天做好准备
我要在这里想问问大家
这里有多少人安装过
使用故事板的应用？
很多人
这里多少人曾经可能试着使用故事板
或者想着使用故事板
但是团队却决定这不是理想的方式
至少现在不是
好
这里多少人之前从来没有
使用过故事板
哇 你们都是一群老手了
好的
今天我们将集中在三个主要方面
首先我们要谈论我们添加的新特性
来帮助大家组织大家的故事板
让它们便于管理
接着我们会谈谈
自定义标准segueway的方法
Interface Builder为大家提供的方法
最后是
可能会是稍微高端的特性
展开segueway的方法
以及我们怎样取得进步
关于你们在IOS中使用的
自定义container视图
接下来我们开始吧
这里我们有一个很简单的应用演示
就是一个视图集展示一系列
导航控制器内部的图片
如果点击一张就会展示在屏幕上
再轻击一下返回按钮
在左上角就消失了
用户界面的三个部分对应
三个运行期间的视图控制器实例
如果我用图解法表示这个应用
在一张纸上我可能这样做
用盒子代表视图控制器
然后在它们之间连线
来表示他们之间的流动
通过我的应用
这就是故事板捕捉到的信息
让你在运行时刻使用
这里有一些专业的术语
与故事板相关
这些盒子在这里已经变成了圈圈
我们称为情景 它们作为样板
对视图控制器而言
其实这就组成了运行时候的用户界面
这些线我们称为segueway
这里还有一些
不同类型的segueway
segueway和导航控制器
以及视图集控制器之间的关系是
一种segueway
叫segueway关系
很明显 集合视图控制器
在navigation
stack的根文件
被导航控制器所控制
另一种segueway是
触发segueway
这个主要当我轻击
集合中某一单元时
展现的图片视图控制器
使用的是语义定义上的
展示视图控制器的方法
实际上 我们把它们放在
故事板文件中时
我们可以给文件进行标识
然后在interface
Builder中设置
在Xcode中
就像程序中我们的主要界面文件一样
接着我们运行应用
发生的第一件事
就是触发在我们故事板最初情景中的
一个导航控制器
我们看到这里有一种确定的关系
在导航控制器上
所以我们在segueway的另一端
触发视图控制器然后我们建立了联系
是通过segueway定义的
在navigation
stack的根文件
接着 用户使用应用
他们轻击某一集视图单元
并执行segueway
在这里我们已经标注过
这就是之前展示的segueway
我们例示视图控制器
在segueway另一端建立起联系
我们展示segueway定义的动作
在设计应用时
和在执行应用时
你的界面变得更加复杂
你的故事板也是如此
最后为了易于控制这些
就像你分解你源代码到多个文件中一样
你可以分解你的故事板到多个文件中
但是我们不能在文件之间
建立segueway
回到代码层面
我们可以示范二级故事板
我们可以在该故事板的情景中
触发视图控制器
或者我们已经看不到情景之间的联系
我们真正想做的是让箭头反过来
这就是在Xcode 7中为大家做的
这个新特性我们称为故事板的引用
所以正如你们所知大家都应该
为托尼鼓掌因为他几乎做了
关于故事版的所有事情
一个故事板
可以与另一情景关联
而且这个情景可以在
同一个故事板中存在
或者另一个故事板中存在
就像任何情景 它可以
是任何segueway的最后终点
这就是需要说的所有 所以我愿意
请托尼上来
为大家展示如何使用Xcode
轻松办到在OS X10 11系统
IOS9系统和watchOS
组织你的故事板
谢谢 凯尔
早上好 我是托尼 就职于
Intrface Builder
现在
我将向大家展示我们的新特性
故事板引用
开始之前
先让我们看一下我们开发的应用
这是一款应用可以帮助你组织
和计划自驾游
我为这款应用的UI
使用一个自定义container
视图控制器它可以管理四个标签
每一个标签
使用各自UI导航控制器执行
你可以通过轻击导航栏打开一个标签
这第一个标签是即将来临事件列表
这个标签是过往事件表
这里我们有一张即将来临的事件
我们在旅途中拍摄的图片
最后是图片集
你可以轻击任何一个图片单元放大图片
你可以轻击这个条框按钮
就可以看到其他操作的菜单
让我们看一下
我的app中的主要故事板
在左上角有我的自定义
container视图控制器
这个container连接
四个使用嵌入式
segueway子导航控制器
这个嵌入式segueway让你
可以在母控制器中嵌入子视图控制器
正如你看到的故事板变得相当大
今天我想做的就是将其分解
成小碎片
如果看一下我的故事板上的按钮
大家可以看到
在图片标签中我有三个视图控制器
这些视图控制器
独立于故事板中的其它情景
所以这样可以让情景
将它们拖进自己的文件中
为了这么做 我要挑选这些视图控制器
置顶在编辑菜单
然后选择故事板中的重构
我访问故事板中的新文件图片
我做这些的时候
Xcode会产生一个新的故事板文件
将这些视图控制器拖出我的主故事板
放进一个新的文件中
那主故事板中会发生什么
让我们按返回按钮
就在下面
我们之前看到三个视图控制器
现在我们只有一个故事板引用
任何时候你在故事板中重构情景
这些情景都会有segueway
Xcode接受这些segueway
产生一个故事板引用
并且在引用中
重新布置这些segueway
运行过程中
当segueway执行时
在图片故事板之外它将触发
最初的视图控制器作为最终位置
如果双击这个引用
Xcode会带我到故事板
向我展示引用中的视图控制器
这种情况下 这是最初的导航
故事板中最初的视图控制器
这是使用新特性的一种方法
你可以使用一个大的故事板文件
将其重构成小的碎片
使用新特性的另一种方法
是创建segueway
在各自文件中已存在的视图控制器
现在我要创建一个新segueway
并且要让它被journal按钮触发
我想让它带我返回到
主故事板文件的视图控制器
这里是管理UI并
创建一个新的journal入口
所以 我要将图片操作视图控制器
在这里 我要从库中
拖出一个故事板引用放置在旁边
我们看一下故事板引用属性检查器
正如大家看到的有三个域
第一个域是
正在引用的故事板文件名称
如果留空Xcode会使用相同故事板
这个故事板包含引用本身
这种情况下是图片故事板
如果你的故事板很大 那么这很有用
或者在视图控制器
建一个segueway
并连接至另一个试图控制器
着我的举例中 我想引用到主故事板
因此我要从菜单中选择
下一个域是你正在引用着的
视图控制器的标识符
如果留空
Xcode会使用引用的故事板
最初的视图控制器
在我的示例中
我要引用主故事板中
一个特定的控制器而且我已经假定
控制器的标识新入口
最后一个字段是标识符包
你在引用的故事板
可能是处于外部框架
这样的话
需要将框架标识符包放在这里
我要留空 因为我的主故事板
与图片故事板在同一个包里
再一次 既然我的故事板引用
已经设置好
如果双击它
Xcode就会带我
到我的引用故事板文件
展示正在引用的视图控制器
这种情况中
这就是一个导航控制器
如果我们看一下标识检查器
可以看到我刚刚在引用中
输入同样的标识
这个导航控制器的根视图控制器是
这个表格视图控制器用于管理用户界面
并创建新的入口
回到图片故事板
为引用创建一个segueway
之前我提到我要让journal
按钮可以触发这个segueway
在图片视图控制器中
看不到journal按钮
这是因为菜单
在SceneDoc上的上面这里
SceneDoc让你可以
储存顶层对象和视图控制器
可在SceneDoc中放一个视图
如果你想在运行过程中
那个视图不是视图层的一部分
在Xcode7中
SceneDoc中放一个视图
你选中它
它就会在自己的编辑框中显示
编辑框就在画布中视图控制器的正上方
现在 可见journal按钮
让我们创建这个segueway
我要控制拖至我的故事板引用中
我要在显示视图控制器的模态
所以我选择它
好的
看一下活动中的segueway
我要强调的第一件事是
我的图片标签出现了就像之前一样
虽然现在是从独立文件中出现
如果轻击一单元
在journal按钮出现菜单和标签
点击我们执行segueway的按钮
就能够关联到我们的主故事板文件
并且通过标识符显示视图控制器
就像它在同一个故事板中运行一样
这就是我们的新故事板引用特性
希望大家发现他的好处
现在重新把舞台交给凯尔
谢谢 托尼
好的
所以我看到所有人对这个特性都很兴奋
我们很高兴能够今年把它带给大家
我们说一些别的事情
我们说一下如何自定义
Interface
Builder上提供的
标准segueway
看一下我们演示应用的不同方面
我们有一个journal执行时
使用表格视图控制器
如果用户点击了顶部加号按钮
进行模态展示
如托尼之前
用journal按钮展示一样
这就会弹出导航控制器
在其内部是一个表格视图控制器
点击取消按钮导航控制器消失
这就是标准模态展示方式
通过屏幕底部出现
返回到屏幕底部
你可以在iPhone上看到
如果你想要有趣一点呢
用户点击加号按钮
我们展示我们的segueway
我们要闪烁效果
如果我们要接下来是闪烁效果
我们真的很想闪烁退出
你可能很清楚
如果你经常使用故事板
选择segueway时 你会有选项
看一下segueway检查器
有一些标准转换
是iOS中可以加载的模态展示
默认从底端弹出并垂直覆盖
但我们可以选择水平翻转或者淡入淡出
而且可以选择闪烁
使用早期版本的Xcode
在iOS8可做的一件事是
可将其转成自定义segueway
从这点来说
我们需要把UI
故事板Segueway子类化
并自己处理所有的工作
当我们提到真的展示视图控制器时
那也并非真的是个麻烦事
但要是能不用做 当然是更好了
尤其是在我们需要做一堆的工作
来创建动画的时候
在Xcode 7中当你的目标是
iOS 9或OS X 10.11时
你可以选择标准
segueway类型中的任一种
且仍可以
指定一个故事板segueway
进行自定义子类化
你完整自定义segueway一样
也可以针对实施重新执行
这时候将调出管理员模态
并变成默认行为
在管理员调出情况下
你可以执行任何你想要的自定义
在我们的模态演示案例中真正重要的是
我们
保留已建立的segueway对象
当用户触发segueway时会创建
在演示案例显示过程中
你的演示器出现在屏幕上
通常segueway对象很短暂
执行segueway
分配segueway并发送出去
执行  解除分配
并且当视图控制显示在屏幕上
将在iOS上控制
和结束模态展示segueway
只要调出管理员模态
我为什么要费如此费劲解释呢
我们需要知道
你将如何实现自定义闪烁
动画或实现任何自定义模态展示动画
我们的应用很小
用户已点击
这个按钮触发segueway
目标视图控制器已存在
是从故事板里调出但还未在屏幕上显示
将发送执行到segueway
首先要做的是
分配一个转换指派
到目标视觉控制器
随后 它将调用管理员
开始普通模态展示
现在 目标视图控制器
在通过管理员实现或执行
获得present
ViewController后
它将与转换指派协商
提交对象
实际上是驱动自定义动画
关于这系列协议 如何工作的更多细节
我建议你使用
WWDC 2013的视图控制器
查看自定义传送
另一方面用户已完成视觉控制器
他们轻敲取消按钮
目标视图控制器
因为退出后 仍有转换指派分配给它
并请求转换指派
提供动画控制器以驱动解除
若我们
无法控制我们的segueway
反过来它将控制的转换指派
这些已经全部发布
在iOS 8中或许会出现死机
在iOS 9中会出现屏幕卡顿
所以我们也无法获得漂亮的自定义动画
随后动画控制器收到驱动解除的要求
我们想象的视图消失了
另一个重要的情况是
你处理自适应性的时候
比如说你正在在iPhone上运行
用户旋转设备可能是
一部iPhone 6 Plus
你想展示风景或者人物的不同界面
或在iPad Air 2上运行时
你已经充分利用iOS 9
新多重任务处理特性
用户已经将你的app分成50/50
而你不想 也就是说
关闭一个比较小画面
这个具体事例来自周二的演讲
从iPad 中
iOS 9多重任务处理开始
这解释了为什么 你想做类似这样的事
在这个案例中 这种情况将出现
类似自定义动画
我们需要
用delegate来自定义展示
不论segueway
提出什么模态展示用户都将触发它们
重载执行将对目标视图控制器的
显示控制器
进行自适应指派
这只是指派属性
事实上 协议叫做自适应指派
随后我们调用管理员
以获得标准模态展示
用来结束全屏
而它恰巧适合目前尺寸类
后来 用户做了些什么导致尺寸类变动
比如
旋转他们iPhone 6 Plus
将iPad air 2
视图分成50/50
展示控制器将告知自适应指派
我们正在改变尺寸类
并反过来请求自适应指派
提供新的视图控制器
暂时替换
目前的视图控制器
关于它如何运作的更多信息
去年 我的老板为大家做展示
即关于iOS8视图控制器的巨大改进
去年 不是两年前
今天 关于它是如何运作的
托尼将用Xcode7
为我们展示自定义动画
谢谢你 凯尔
今天 我将为大家展示几种方法
如何使用代码在你的
segueway中增加自定义逻辑
在执行一个segueway时
在写代码之前
若你已经使用故事板将源视图控制器
传到其目的地
你可能不知道
什么时候segueway会触发
或动画如何展示
为了向你展示
我将在这里创建一个segueway
在用户轻敲删除按钮时
若照片和journal入口有关
我将有条件的提出确认通知单
第一步
从库中拉出视图控制器
它将用来代表确认通知单
我给这个视图控制器一个自定义类
这点早已增加在项目中
这个类执行加载视图
以从代码中创建自己的视图
这个视图控制器
并不需要 它从库里带出来的视图
我将点击视图 移除它
现在 这个视图控制器
不再获取故事板里的视图
在运行过程中 架构将返回
我的视图控制器实现加载视图
现在我们有了视图控制器确认通知单
接下来 为它创建segueway
我想要
segueway通过代码被触动
而不是通过特别的按钮
与其从视图控制器层次里的
子视图里将其拖出
不如直接从视图控制器里拖出
为做到这个
从我的源视图控制器SceneDoc
拖出图标到目的地标进行控制
再一次
我想展示一下这个视图控制器
我想通过删除按钮
触动执行segueway的代码
我现在想做的是
从删除按钮中创建一个IB动作
我打开助理编辑器
它将我带到照片视图控制器的实现文件
我将控制从删除按钮拖出到源代码过程
出现一个弹出窗
这样我就可以设置我的连接了
我说过 我想让这个变成一个动作
我将让它删除照片
Xcode生成一个IB动作方法
我将把它粘贴在这里的代码上
好了 在代码中 它将检查
是否有关联的journal入口
若有
它将调用带标识符的segueway
标识符进入这里
我们来看看
刚在故事板中创建的segueway
等一下 我将让那个segueway
带有相同的标识符
首先 我想引用
为segueway
所准备的那个标识符
在这个方法中
我将关联journal入口
传送到目标视图控制器
这将允许确认通知单
显示journal入口的细节
现在来到故事板
选择segueway
然后来到属性检查这里
我将在这里打入同样的标识符确认取消
你会看到 若你之前
使用过segueway属性检查
在标识符下面就会有个新域
可让你
指定一个自定义segueway类
在Xcode 7
你可为segueway类型的
任何系统创建子类
这个在iOS9和Mac OS
X 10 11中同样适用
我的项目中有一个
我增加的自定义segueway
我将在这里选择它
它叫做缩放动画segueway
我们来看看那个类的实现
我将关闭助理器
使用跳转栏
到达缩放动画segueway
首先 我想指出的是
这个segueway是从
UI故事板Segueway中导出的
并遵循UI视图控制器转换指派协议
这个协议允许你设定对象
对象即是用来控制以及解除
子模态动画展示的方法
首先 加载执行方法
在这个方法中
我将segueway设置为
目标视图控制器的转换指派
并调用管理员
它将开始模态展示
接下来
我从转换指派协议中重载两种方法
动画控制器的展示控制器
和动画控制器的解除控制器
从每个方法中返回的目标
均遵循UI视图控制前动画传送协议
此协议包含
实际控制动画的方法
在我展示的动画设计下面
有一个非常简单的动画
可从屏幕中心
按比例放大目标视图控制器
来看看运作中的segueway
好了
再一次 我将轻敲单元格显示菜单
当我轻敲删除按钮
带有自定义动画的
自定义segueway开始执行
看到了确认通知单
取消时
通过使用解除动画设计运行动画解除
用不同的方式
对segueway进行自定义
我鼓励你们在UI视图控制器
和UI故事板Segueway上
查看我们其他的segueway
自定义
segueway展示到此圆满结束
现场交给凯尔
让凯尔带我们进入下一部分
谢谢
在故事板方面有所研究
我知道在座的各位都走在技术前沿
有多少人
曾经用过展开segueway
事实上 极少有人曾经使用过故事板
有多少人
曾经在iOS上
实现过自定义集合视图控制器
同样很少
今年 让我很激动的一件事是
我们是如何让这两个特性
更好的配合使用
对于不熟悉展开segueway
和它的作用的人来说
可以将它理解成地图
想象一下
我经常去格雷斯大教堂
这座教堂位于诺布山上
是一座非常漂亮的几何形教堂
你可以从这些位置 从市中心看到它
因为它在山顶
可以计算出我们要走一段很长的下坡路
才能到达渡轮码头
在渡轮码头闲逛一伙买到有机甘蓝
和用蓝色瓶子装的咖啡
因为我在内河码头
我可能需要走一段很长的路
才能到达渔人码头
我真的很累了
我想要回家
但我不想做的是
转身原路返回
因为一 我不是住在大教堂里
二 那也不是回到大教堂最短的路
我想做的是  首先确定我想去哪
第二 找出那个位置
三 做计划并按照路线前往目的地
这就是展开segueway所要做的
它们找出前往特定目的地的路径
但是 并不需要
原路返回
再举个具体例子
讲讲应用的实际使用情况
回到配合标签栏控制器
正在使用中的展示应用
不好意思
我们的自定义标签控制器表视图
和导航控制器都包含它
当用户使用我们的应用时
视图控制器层级发生变化
他们可轻敲图像在导航控制器中
增加东西 那是选项卡的产物
这就是我们所在的位置了
此时 用户说
我想回到
我刚看到的那个journal表格
当我们要求这么做时
我们将在照片视图控制器里
执行一个segueway
这是一个带返回至Journal
标识符的展开segueway
展开
segueway首先
确定目标
发现目标的方法
确定我们已找到所寻目标的方法
是利用一些代码
这些代码在UI
表格视图控制器的子类中
这也是我用来调用
iAmTheJournal的方法
这个方法不起作用
它是一个ID功能
拿走UI故事板segueway
并单独存在
这样我们可以确定
我们已找到所要的视图控制器
第二步 找目标
我们从寻找现有源的根源开始
在iOS 8中
我询问这个视图控制器 不好意思
我询问这个视图控制器
根据未展开
segueway动作查看控制器
这个视图控制器将浏览它的子集
试图找到一个视图控制器
能对我们在这里指定的
iAmTheJournal选择器
我们已在检查中
为展开segueway对其进行创建
对于小视图控制器
层级来说这个方法很棒
但它并不适用于
这个应用中的视图控制器层级
在iOS 9中 我们弃用那个方法
并用新方法取而代之
允许子视图控制器
从源中展开而这个方法返回来的
取代单独视图控制器的
它返回了一批子接收器
我们需浏览
这些子接收器以找出目标
事实上 我们想返回一个子集
我们并不想找
来时路径衍生出的展开目标
我们有其他新方法
包含一个允许子视图控制器重载
segueway源的子视图控制器
用来解决我们从哪来的问题
UI导航控制器上的实现调用
那个方法以解决我们从哪来的问题
也就是说 哦
那个照片视图控制器是源
因此 包含源
返回来的子视图控制器列
忽略了视图控制器 我们得到1的阵列
此时 故事板运行时
递归到阵列  从第一个
且是唯一一个的元素开始
我们询问这个集合
视图控制器最近的这个集合
控制器的子视图控制器已被掩盖
我们应该进一步搜索
以找到展开segueway的目标
它没有任何子视图控制器
我们有递归的基础案例可以进行询问
你是否可以执行
我们在找的展开segueway
它无法执行 我们也没找到目标
我们重新搜索
将视图控制器层级链提高一级
同先前的方法
新方法允许子视图控制器
来自展开 来自源
它的实现 自定义视图控制器
只想返回
垂直向上 通过堆栈
它询问自己哪个子集包含展开源
照片导航控制器包含这个源
所以返回来的阵列
忽略了那个子阵列
又有一个子阵列
这个阵列是从这个方法
和运行前递归中返回的
我们应该浏览哪个子阵列
寻找展开源呢
不好意思 是展开目标
导航控制器没有任何
没有子源
暂时先略过  再一次递归
询问表格视图控制器
我们应该浏览哪个在哪里寻找目标呢
它没有任何子
我们询问它能否执行
展开segueway功能呢
方法是我刚用过的
它的实现并没有任何载体
这是我们的标记
我们找到它了 找到目标了
此刻 在iOS中 我们要求目标根源
返还一个segueway
这样我们就可以知道如何
恢复视图控制器层级
让我们的目标可见
对于更复杂的视图控制器层级
这个问题真的很难回答
我们弃用那个方法
以一个命名为增加展开的特性加以取代
这个特性让每个从源到目标的
视图控制器参与展开
因此我只需使用局部知识
执行期将使用
你在检查和界面生成器上
指定的任何子集
构建UI故事板segueway目标
它要求它执行
这是第三步  按照路径走
好了 我们已经找到
从源到目标的路径
首先要做的是为segueway
请求路径上的第一个中继段
朝视图控制器展开
我们将请求源的根源
执行任何所需的行动
以让我们进入链接中的第二步
子视图控制器对其根源一无所知
这个方法并没有用
它被告知向根源展开
但这并不是子的责任
接下来 我们来说说
自定义集合视图控制器
我们发出请求 好了
朝journal导航控制器展开
这是自定义标签控制器所需做的
它知道如何重新安排
以便让journal导航控制器可见
下一步 我们要求导航控制器
对表格视图控制器展开
它已经在导航堆栈顶部
所以这里就不需要再做什么了
我们返回用户想去的地方
这就是关于它们内部如何运作的
托尼将为你展示
如何在你的应用中执行
谢谢你 凯尔
在接下的演示中 我将向大家展示
如何用自定义container
视图控制器segueways展开
你可能还记得在第一个演示中
我们通过Journal
按钮创建了一个segueway
该模态表是
用于创建新的journal入口的
不过 我们还没有为该完成按钮
附加任何功能
我现在需要做的是通过完成按钮
创建一个展开segueway
然后
使用展开segueway去做一些事
首先 我想要谈谈模态表
我想要从导航中
撤销照片视图管理器
我想要把标签转成journal标签
我想要下移导航控制器
回到该表格视图控制器
这里我们会为
journal入口
插入新的表格视图单元
对于一个segueway来说要很多
首先从哪开始呢？
第一步
是创建一个展开segueway
先在想要展开的视图控制器中
定义IB动作方法的特别类型
这种情况下
是journal表格视图控制器
在这里 控制器执行过程中
你可以看到这里有IB动作方法
而且 是特别的IB动作方式
因为它将
一个UI故事板Segueway
作为其唯一参数
任何时候Xcode看到
一个将UI故事板Segueway
作为其唯一参数
的IB动作方法时候
都会允许你创建展开
segueway用于指向选择器
使用这种方法
我控制了
segueway的资源视图控制器
视图控制器是用于创建
一条新的journal入口
我使用
该视图控制器的journal入口
然后添加到我们的模型中这里刷新表格
然后插入新单元格
然后滚动到单元格位置
现在
我们可以看到我们想要的展开动作
让我们现在回到故事板上
然后创建一个
segueway指向该选择器
这里我们在视图控制器
这里
可以创建一个新journal入口
然后我们将通过完成按钮
创建一个展开segueway
为了这么做 我们将从完成按钮拖动到
SceneDoc的退出占位符
退出占位符可作为占位符
用于Xcode在工作区发现的
所有合法的
展开segueway动作中
根据UI故事板Segueway
通过IB动作方法再次确认
是否是合法的展开动作
这里会发现我们看到的这种方法
所以 我准备进行选择
一般而言 这就是你要做的
当你创建一个展开segueway
你定义展开选择器
然后创建segueway指向它
在我例子中
我想要执行一些自定义逻辑
这样可以允许我的自定义
container视图控制器
在这些标签之间转换
这个逻辑在自定义container
视图控制器文件 我们来看
正如你看到的 在这个视图控制器中
我已经展开
指向视图控制器的segueway
在这种方法中 我做了两件事
首先 我选取当前选择的导航控制器
然后我退出到根视图控制器
然后 我设定选择的导航控制器
作为这个参数的后续视图控制器
控制后续视图前是展开链中的下一步
务须展示
segueway最终目的地
这里是该展开指向的
自定义container的直接下代
这里设置属性观察
准备升级我们自动布局限制
并执行我们之前看到的滑动动画
看到我的自定义
container视图控制器
执行递增展开
然我们看看展开segueway动作
我会选择一个单元 下拉菜单
选择journal按钮
现在 我点击完成按钮
你可以看到我们已经转换了标签
在journal视图控制器这里
并插入journal
入口的新表格视图单元
正如
你所看到的展开segueway
在iOS 9系统上
更多的强大功能
和自定义container
视图控制器配合好
这样 关于展开演示结束了
现在
让我们回到凯尔这里看看他的演示
谢谢你 托尼
现在我们可以快速总结一下
用于刚介绍的展开的新API
我们已经放弃
展开segueway的视图控制器
取而代之
我们用许可展开资源的子视图控制器
如果你不再使用旧方法
而且使用新的方法
我们会在
iOS 9系统上保留旧方法
这样如果你的app是在
iOS 8上运行的代码照常执行
也可以在iOS9上运行
segueway定源法调用
新的允许子视图包容控制器
这样可以过滤返回
子视图控制器阵列
如果需要某些自定义校验
用于执行特定的展开
你可以替换和执行
已有的展开seguew动作方法
但是是预设情况
所能执行的动作是
查看接收器是否对选择器做出反馈
一般而言 这些就足够了
同样的 我们已经放弃
查看视图控制器
方法的展开segueway
并用展开segueway取代
可以在执行递增展开链条中
每个试图控制器上调用
总之
今天我们了解了如何
使用组织故事板引用
我们了解到如何通过
重新分类自定义segueway
即使是我们使用的是标准指令
我们还详细了解了
一下iOS和iOS 9系统
通过形态展示视图控制器
通过展开segueway演示
而且指向segueway目标
弹出框展示segueway
这样可以对动画
和自适应性执行委派动作
我们了解展开
segueway是如何工作
然我们可以后退到应用流中
而且这样我们可以在自定义
container中更容易使用
以及如何在iOS 9系统上
移除禁用API
如果需要更多故事版的信息
故事版助手
在Xcode 7中可以查看
所以有问题先查看
我们还有一个简单的项目
segueway catalog
可以在开发者网站上下载
segueway这个
名字中间不应该有空格
如果在catalog中搜
segueway会找到其他东西
如果需要技术支持 请查看开发者论坛
上面有很多像你一样的开发者
面对你所遇到的相同的问题
上面都有解答
这里可以帮助你解决问题
你可以联系开发者技术支持部
或者如果你想进行咨询
可以联系我们的专员 卡特· 罗伯特
我们在Bash会议上见