用于WatchKit的布局
和动画技术
大家好
欢迎参加会议216
“用于WatchKit的布局
和动画技术”
我叫米格尔·桑切斯
我是一名WatchKit工程师
稍后为你做演讲的
是我的同事汤姆·威特金
今天的日程
是给你们一个WatchKit
布局基本原则的
概述
我会仔细讲一讲
如何使用组来设置
复杂的布局
之后汤姆就会上来
给你们讲一讲Watch OS 1中
现有的动画技术
以及我们在Watch OS 2中
引入的
新的
API
所有的WatchKit开发者
还没有看过平台 但是正在
学习了解布局的人群
当然还有你们中的那些老手
全部都是
本次会议的
目标
听众
我们就从
布局基本原则开始吧
WatchKit布局模型
要我说 自从
WatchKit OS 1之后
布局模型
就没有变过
WatchKit和Watch OS
是不一样的
如果你之前没有用过
它和你已经熟悉的
UIKit和AppKit模型
是不一样的
不同之处在于
在WatchKit中我们使用了一种
基于流的布局
我这样说的意思是
你之前可能已经
看过这个动画了
在 Interface
Builder中
你有WatchKit对象库
和目录
你可以把它们拖动到
你的控制器上
当你拖动它们的时候
它们就会落到
流上下个可用的
槽上
流一开始是
纵向的
这样你就有了
第二个元素
它会落到它的置位槽上
当然了
如果你引入一个分组对象
并且告诉它使用水平布局
的话
你就可以添加一个水平流
作为一名WatchKit应用程序的
程序员
你写的不是对象创建代码
这一点很重要
你所有的UI创建
都发生在故事板
和Interface
Builder中
我们不提供API
也不会分配你的
典型WatchKit对象
这并不是说
你不能对你的布局层级
对齐 尺寸改变
当然还有你在这里看到的
动画
进行微调
我们来详细
分开讲一下
我们先来讲一讲
对齐和改变尺寸
你所有的WatchKit对象实例
都是WK
InterfaceObject
的子类
这些都有对齐设置
尺寸改变调整的属性
说到对齐
我们说的是包含对象内部的
对齐
这是水平对齐
和纵向对齐
可以是左对齐
居中对齐或者右对齐
对于尺寸改变来说
你会告诉我们 在对你的
对象进行横向 纵向尺寸的
改变
可以是固定的 相对的或者
自动调整 其规则是什么
在Watch OS 2中
自从Watch OS 1之后
Interface Builder
中就可以用
这些属性了
但在Watch OS 2中
我们通过API
提供了更多属性
我们想让你更多地控制
自己的代码 并且能让它们
“动起来”
待会儿你会看到
通过新的枚举类型
我们有了一个新的API
可以设置水平 纵向对齐
它对你百依百顺
这里有一个WK蓝色框
可以进行左上角对齐
居中对齐 右下角对齐
至于改变尺寸API
我们已经提到过了
横向 纵向尺寸的改变
对于Watch OS 2来说
我们进一步提供了相对宽度
自动调整API
同样地 它让你能更多地
控制自己的代码了
用图表表示的话
它看起来是这样的：
这是一个固定宽度和高度的
蓝方格
再说一次
已经用过的话
你就应该知道
我们对零值的解释
已经发生了变化
在Watch OS
1中 如果你在代码中
给我们一个零值
我们会把它恢复为故事板
零值但是在Watch OS 2中
我们会把零解释为
绝对零值
这一点不要忘了
假如说你想把矩形的尺寸
调整为包含元素
宽度的
75%
你就可以使用刚才提到的
相对宽度 设一个0.75的值
然后你就得到了宽度的
四分之三
如果你想把它的高度设为
包含元素高度的一半
你也可以
这样做
这些API中的第二个参数是
一个调整值
这个值可以是正的或者负的
当你第一次调整尺寸后
这个值就会生效
在这个例子中
我给宽度增加30
给高度减去30
那么我就得到了下面这个
最后一点
自动调整和自动调整高度
它们的功能
和你预期的应该是一样的
如你所知
根据你的矩形中的内容不同
我们会恰当地改变尺寸
我们接着来讲讲
组元素
你对布局进行微调
实际上就是在这里进行的
WKInterfaceGroup
首先把它当成一个
没有默认内容的容器
它的内容可以是
我稍后举例说明的内容
但是一开始
它就只是一个容器
它是一件可以布置你所有的
元素的工具
这里
你可以选择是要一个水平布局
还是要一个纵向布局
你在这里还可以开始引入
嵌套
你在这里也可以对我们
刚刚看到的包含元素
的对齐 尺寸
进行调整
就像我们刚刚在第一组幻灯片
中看到的那样
我现在要转移到蓝色上面
你可以在Interface
Builder上
放置你的界面
得到了纵向布局
引入一个组
然后在Interface
Builder中说明
你想要水平布局
你就可以开始在那里放置
你的对象了
定义好你的包含层级后
你就可以在你的组内
定义插入物 空格等
事情
你可以在这里定义
左插入物
这些都是点值
左插入物 底部插入物
顶部插入物 右插入物以及
右边 当然还有让你的元素
彼此分割 分离
开来的
空格
对了 别忘了你的顶层
容器对象
也是一个组
你可以在那里设置
插入物
空格
你的组内有几个元素
我们就使用几个空格
这里
你的组内的三个顶层元素
那就来
十个空格
那么一旦你开始用
一旦你开始用嵌套
你就可以实现
复杂的布局
这里有一个简单的例子
如果你想让这两个正方形
堆叠在一起
然后右边跟着
两个正方形
那么你可以先通过
纵向布局使用一个组
然后你再通过水平布局
使用另外一个组
接着你再用第三个组
把这两个组包裹在里面
这样
你就可以实现这两个元素的
水平布局
你的组内
默认是没有内容的
所以它们是透明的
你只能看到你的正方形
我们再来看个例子
这样可以更具体
我会在会议的这一部分介绍
这个例子
之后汤姆就会开始
制成动画
我们这里有WKRecipes
这是一个简单的
食谱查看器
它会把你的食谱列出来
鱼肉卷 匹萨
烤翅
你可以看到你的各种食谱的
原料列表
你可以看到每个食谱
能够做出
几份菜
汤姆在动画那里
还会再讲一下
其他
画面
不过我们现在要看的
是这三个元素的
静态布局
我们该怎么办呢？
我们看到的第一个画面是
一个食谱表
在WatchKit中 你有一个
表控制器 你可以用它来
对你的行进行配置
但是你需要告诉我们
各个行的
样子是什么
它的结构是什么？
因此我们在这里需要一张
图片和一个标签
我们现在有了一个水平布局
它会自动告诉你
这是一个水平布局的组
这样你就定义好了
包含层次
现在你要对你的空格
进行定义
你的左插入物
底部插入物
顶部插入物以及空格
都搞定了
对齐也没问题了
对吧？你的图片是
垂直居中对齐
但是它是左对齐了
它指向的下个槽
标签也是
纵向对齐
左对齐
注意它是在对应的槽中
是的 因为前面有一张图片
所以就在它旁边
我们的图片是方形的
资源
每一边都是30个点的
固定尺寸
标签当然就是
自动调整
从表格行我们可以看出
我们可以使用组
来水平调整尺寸 然后我们
就可以微调对齐
设置一些空格
现在我们再来看看
原料控制器
你们中可能有人注意到
这里有五种辣椒酱
不管单位是什么
哪种煎玉米卷的食谱也用不了
这么多的辣椒酱
但这不是你关注的重点
你应该注意
虽然我们有了表布局
有了行
我们现在又有了圆形元素
我们应该怎样实现？
水平布局
还是一样的
我们有一个组
当然了 我们有标签
不过左上方的那个
红色圆圈是什么？
我刚才已经说过了
我们可以嵌套组
所以我们在这里用一个组
现在我们接着移动
移动到组的背景那里
组没有默认内容
但是它们可以有背景
背景可以是
颜色或者图片
我们可以在这个组里
选择图片
然后选择绘制背景的
半径
这样我们就给设置了一个
带有彩色背景的组
原理图是蓝色的
实例是红色的
半径是8 你就得到了
一个漂亮的蓝色圆圈
有了组之后
你就可以在里面嵌套标签
标签在组内是居中的
现在你有了水平居中
和垂直居中
这样你就能看到
概念的构造
我们说的就是这些概念
再说一遍 我有点啰嗦
请原谅我
这是模型
现在你可以定义
微调你的左插入物
顶部 底部
和空格
记住 如果组是嵌套的
那么你可以使用嵌套来
实现复杂的布局
你还可以在组内使用背景
不管是颜色
还是图片
最后
我们有份数控制器
数字已经
高亮显示了
是个圆圈
高亮显示了份数
对于你的食谱来说
这个例子中是四份
你们中有人
会想了
这是个圆形布局
这是
怎么实现的？
你刚刚说的是
格状
流布局
我们有十二个圈
一个十二个对象的圆形图案
但是如果我们仔细看一下
这里实际上
只有三个顶层组
这是第一个组
第二个组
第三个组
我们随后在这些组内
使用了更多嵌套
我们来看看
中间的组
抱歉 我来讲讲
顶层组那里
我们的组对齐了
举例来说
顶层组是水平居中对齐
固定尺寸
中间的这个是
自动调整
占去了容器的
整个宽度
第二个组内有更多的组
对吧？
一个组是
纵向布局
水平布局
最后
第三个组又是
水平布局
如果我们
仔细看一下各个组
这些组都是由更多的
小组构成的
一旦我们有了
这层定义
我们就可以说明对齐
说明每个圆圈的
精确对齐方式
现在你可以清楚地看到
这个圈是
水平向右对齐
顶部垂直对齐
这个圈你就可以
左对齐
居中对齐
另一个圈就可以右下对齐
对吧？
现在你知道了
格状流布局真的很强大
让你实现
想要的东西
这里的整个圆圈
我们遵循的
也是相同的
模式
所以要实现复杂的布局
组嵌套是关键
现在我给了你们绳子
但是我得警告你们
别把自己吊死了
组有可能会被滥用
不是吗？
你要记住这点
如果你试着嵌套所有的事情
你就是在走极端
所以要记住这点
我不能给出
一个精确的数字
这得看你的背景
是什么
你的布局运行的怎样
但是不要忘了这些事
演示
开始之前
我说过我们不会给你提供
API
让你们直接创建元素
破坏元素
这些都是在
故事板
和
Interface Builder
中完成的
因此你在Interface
Builder中
创建的任何东西
都是被实例化的
创建好了
当你实例化你的某个
控制器时
你就实例化了里面的
全部元素
可以隐藏
某些元素
你可以有这种属性
但是
即使这些元素是隐藏的
你们还是会...
我们还会创建它们
所以你还是
需要承担
创建成本
你可能节省
布局成本
因为我们不会
进行布局
但是挡不住
创建
当你往控制器内添加
一批对象时
不要忘了这一点 好吗？
记住
即使在那个特定的时间
它们是不可见的
它们也还是被创建了出来
最后
就像我向你们展示的组
组的背景图片
记住
在你的Apple Watch上
这些图片是有转换成本的
对于Watch OS 1
app来说
插件是运行在手机上的
图片需要...
我们需要把这些图片
弄到你的Watch上
对吧？
你的用户每次使用你的界面
都是这样
记住这一点
我们有
图像缓存API
你可以告诉我们把某组
特定的图像移过去
但它们还是必须通过
无线传到你的Watch上
在Watch OS 2上
这变得不那么相关了
因为插件是
运行在你的Watch上
但是
你还是需要安装app
你还是需要
安装
一系列资源
从安装角度来说
你的用户
还是会有
转换成本
所以要记住
使用你的图片的
合适尺寸
如果你给我们一幅图片
然后告诉我们在屏幕上
以某个尺寸显示出来
我们就会调整它的大小
但是这样做
你就给我们增加了处理周期
给Watch上的
WatchKit
增加了处理周期 对吧？
所以你可以正确调整你的
图像的尺寸大小
要么在手机上
要么在你的服务器上 如果
这些图像碰巧是动态图像
就会对你的
UI渲染
产生影响
最后
如果你有一些图像
需要调整大小
比如说 按钮
你就可以用
你并不需要多个尺寸的图像
你可以使用图像瘦身
你的资源目录 Interf
ace Builder中
有这个UI
你可以对你的图像进行瘦身
告诉我们它们的尺寸发生了
什么改变
我们就会把事情做好
你就可以给我们一组
特定的图像
那么你的UI中不同的尺寸
也就适用了
会议的静态部分就是这些
现在我想
邀请汤姆上来
给这个模型增加动态
元素
太棒了
大家好我是汤姆
我也来自
WatchKit团队
我们会讨论下动画
把动画引入你在
Watch OS 2现有的
app
以及你的新app之中
我们先从Watch
OS 1现有的一些
动画类型
开始说起
表格是很灵活的
表格中的特定的更新
已经做成了动画
如果你插入行
如果你删除行
如果你在某个行中
更新内容
它们真的会动
我们都会谈谈
我们所有的例子
都是在我们的
食谱app
这个背景中发生的
让我们从
食谱列表开始
如果我们能够对列表
进行排序 那就太棒了
或者依据我们指定的等级
进行排序
或者依据字母表进行排序
我们排序的时候
列表是如何排序的
这点并不太清晰
如果我们插入行
然后看到列表是如何排序的
然后过了几秒钟
从UI中除去
如果是这样的话
那就太棒了
我们怎么做？
很简单
我们有一张表
我们对插入行 插入索引
进行调用
我们就插入了一行
状态类型
然后我们到行控制器中
更新行上的文字
然后我们设置一个定时器
设置过几秒后
移走行
这样就在这里
实现了
这种方式
因此
插入行 删除行真的能够
增加你的界面的灵活性
需要指出的一点是
你能插入 删除
任何类型的行
比如说
我们这里有一个食谱列表
都是同一类型单元
但是我们现在插入了一个
类型截然不同的行
再说一遍 有了它
你就有了动态十足的内容
就在你的界面内
我还想指出的是
如果你想更新表
而不是制作动画
我们有两个API
如果你们已经用过了
WatchKit
或者Watch OS 1
那么你们应该知道了
接着来看行里的内容
我们可以点击看到
食谱的
详细视图
我们也有一个描述
考虑到Apple
Watch的尺寸
考虑到描述的长度
我们可能不想在那里
一直呈现
完整的
描述
因此我们把描述放到了一个
表的行中
在那里显示有删节的版本
如果你点击那个行
它就会就地展开 展示完整的
描述 这很棒
真的很漂亮
动画真的很漂亮
并且它能给你提供
你想要的信息
分毫不差
我们是怎样实现的？
我要回到我们的
蓝盒那里
这是我们的表的单元
单元内
我们有几个标签
我们有短标签
这是描述的
删节版本
我们还有一个标签 上面写着
“点击显示更多信息”
当然
我们还有第三个标签
这个标签是
完整的描述
所以一开始
我们的单元隐藏了完整描述
标签 我们所做的
就是用户点击单元
我们就把它颠倒过来
我们会取消隐藏
完整描述标签
我们会把其它的隐藏起来
这样 就可以在
WatchKit中
播放动画
就是这么简单
再说一遍 这是代码
就是这么短短几行代码
加在你的应用程序内
就是一次
奇妙的经历
行又重新加载
不管在高度上
它们的内容发生了什么改变
如果你重新加载某个行
但是高度不变
那就没有动画
要实现这个
你的行高就得是自动调整
因为
如果它们的高度是固定
行就不会
真的发生变化
现在我们回到我们的
食谱列表
看一个不同类型的
动画
回到了我们的单元中
我要唤起这些箭头
就像它展示的这样
如果我们能够增加某种...
让箭头旋转起来
比如说
那就
太棒了
我们可以在一个
动态图像中实现这个
动态图像功能很强大
有了它们
你就可以在给定的时间内
循环一系列的图像
你也可以重复
颠倒动画
WatchKit中
允许的
动画类型
就只有这一种
同样地
它们也很强大
我想指出一点
如果你有一系列的图像
图像的数目会很快增长
它们的加载时间成本
性能成本也会很快增长
并且
内存使用
也会很快增长
记住这一点
尽量减少图像的数量
尽量降低图像的尺寸
这样你才能获得
更好的性能
我还想指出的是
我们在Watch OS
2上的
新选取器对象
允许你用一个“数码皇冠”
在一张动态图像中
整理图像
它的功能很强大
会给你一次奇妙的体验
如果你想获取更多信息
有一个会议
叫做“深入了解WatchKit
第二部分”
你可以了解新选取器对象
这是WatchKit中
现有的功能
我知道很多人
对新东西感兴趣
也就是我们在WatchOS
2中引入的动画API
动画API
允许你把界面对象上的
特定的属性制作成动画
包括不透明度
宽度
高度
对齐
包括从左到右
从上到下或者居中
组上的背景颜色
图像上的颜色 色彩
就像我们幻灯片
和组插入物上面的这样
你可以把很多东西
制作成动画
如果你用过的话 如果你在
iOS上编过程的话
API可能会看起来很熟悉
需要过一段时间
一个动画块
你在动画块内进行的全部更新
就都会在指定时间内
绘制成动画
那我们就来插上一脚
谈一些例子
希望能向你演示一些技巧
希望能向你演示
如何把它整合到
你的WatchKit app上
我们首先回到app的详细视图
看第一个例子
点击
份数画面
我们要添加一个动画
让按铃四周的圆圈
依次
淡出
就像这样
在代码中
我们要依次
通过外环四周的组
因此每个圈都是一个组
我们要创建一个调度块
对我们的动画进行安排
然后在这个块内
我们会把组的端制作成动画
它就会淡入
非常简单
但是效果很棒
我还想指出的是
我们引入了两个新API
显示 消失
它们都位于
WK界面控制器上
这些对你的动画很重要
我再谈一谈
我想指出
它以后
会生效
因此在这个界面
如果你在某个视图出现之前
就开始播放动画的话
使用“不要显示”
就可以激活
我知道很多人
都在使用“立即激活”
来开始动画
因此可能在显示在屏幕之前
就调用了“立即激活”
所以说它不是
开始你的动画的好地方
所以使用“显示”
这个方式吧
同样 你可以用定时器
或者GCD把你动画错开
当你这样做的时候
要记住只有激活后你才能更新
某个控制器
如果你在控制器释放之后
再绘制动画
这些更新就不会真的生效；
所以要记住这点
务必使你的控制器
处于激活状态
此外还要对你的动画
总时长进行记录
如果你加入了
大量的动画
动画时长就会很快增加
很有可能用户和你的app
进行交互的时间
就很短
如果你有一个冗长的动画
那么它就会拖延你的app
的时长
所以要注意这一点
为了方便起见
你可以在故事板中
设置你的初始值
举例来说
在这个界面
所有的这些圈初始
都是隐藏的
一开始初始值都是零
我们就可以把它们写到
故事板中
这样运行时
就不用担心了
我们再来看我们的
第二个例子
这是我们的原料画面
如果我们能让标签飞入
那就太棒了
就像你看到的这样
我们
到蓝盒外面
我们也有了表格行
就像我们之前展示的那样
左边的背景是我们的数字
是个组
右边是我们的
标签
我们现在要在两者之间
增加一个组
我们称之为
“空格组”
组内可以布置内容
功能很强大
但是
组也能影响到
四周的内容
这是因为内容
这是因为我们
在WatchKit内的布局
是基于流的
流内的组会影响到
其他组
举例来说 这里
单元的初始状态是：
“空格组”为全宽
它实际所做的
就是把标签推到屏幕的
边缘
因为你就可以
在内部用了
在你的app内部
水平流
纵向流都会在某种程度上
影响
布置的事情
当我们绘制动画时
我们所做的 就是更新我们的
“空格组”的宽度
那个标签此时就会进来
因为此时我们会重新计算
流是如何在界面
布置的
因此在代码中
我们一次通过了
我们全部表格行
我们让数字背景
和标签都淡入了
我们还设置了“空格行”的
宽度
我们用一个单一的动画块
把这些都
包在了里面
如果可以的话
你可以通过用
一个单一的动画块
把你全部的动画包在里面
这样来提高性能
但是 就像我刚说的
刚展示的
如果是连续的动画
那没问题
但是要记住
动画太多
会对性能产生
立竿见影的影响
因此不可见的“空格组”
功能确实很强大
你可以跳转它们的宽度
高度 对齐
改变你的布局
还有一件事要指出的是
当你制作动画时 我们实际上
会转送出你的整个界面
我就是这样设置
那个组的宽度的 标签页实际
上改变了它的位置
即使我自己根本
没有改
现在我们继续来看
第三个例子
这是
最复杂的一个例子
这个画面这里
你可以添加一项注释
如果你点击添加注释
我们会把文本的默认值
输入系统
如果你选择一个选项
我们会插入一个对话框
或者 我们会绘制
一个对话框的动画
我们已经有了一个
非常复杂的动画
但是我们要
更进一步
如果你点击“确认”
我们会绘制一个
确认框
这些都是在一个界面内
都是用了
新的
动画API
我们把这个
分成两个部分
我们先来谈谈
这个对话框
返回了一个线框
在我们的界面内
我们有一个组
我要调用的
就是那个文本容器
在容器内
顶部有我们的文本泡
文本泡内有我们的标签
下面
有我们的确认按钮
当我们绘制动画时
我们的初始状态会把文本
底部右对齐
就像你在这里能看到的这样
按钮淡出了
当我们绘制动画时
我们会更新文本泡的宽度
高度
并且让它和按钮
淡入
就像你在这里看到的一样
我们就可以得到这种特效
就是这么几行代码
就像我说过的
我们在文本泡上更新了
宽度 高度以及开端
因为我们想适应那个标签的
全文
还有自动调整
高度
无论注释有多长
都会适应
我们会通过更新开端
让那个按钮淡入
我们也会更新文本容器的
高度
以便适应所有的事情
并且用一个动画块
把所有一切包裹进来
这就是动画的
第一部分
第二部分是这里
我们展示了一个确认画面
再回到我们的蓝框
这里我们有文本容器
为了清晰起见
我不会在那里包括
对象
但是还是在下面的界面中
我们有另外一个组
我会称之为
“确认容器”
我们在此所做的
就是把界面的不同部分
包裹进
它们各自的组里
这样
我们就可以...
我们就可以隐藏 展开它们
展示界面的
不同部分
举例来说
这是界面的初始状态
因此文本容器
就是全高度
而确认容器实际上
高度为零
因此在屏幕上隐藏了起来
因为我们设置宽度
设置高度API的新行为
你实际上就可以实现
比零
更高的宽度
当我们绘制动画时
我们所做的就是颠倒
这些的高度
因此文本容器
现在高度为零
而现在确认容器是
屏幕的全高度
在代码中 正如我所说的
我们更新了文本容器的
高度
更新了确认容器的高度
并且把它包裹进了
一个动画块
这样
你就实现了界面的一部分
缩小屏幕 另一部分放大
屏幕的特效
因此我想提一提动画上的
几个注释 算是某种小结
概括
指出你可能会
遇到的一些
陷阱
任何影响改变你的界面元素的
更新
实际上
实际上都会
绘制布局动画
比如说
如果你更新某个标签的文本
自动调整
这样做的时候
文本的宽度
或者高度就变了
它实际上会绘制那个标签的
新的帧的动画
然而
你不会绘制文本的应用
的动画
只是调整那个文本的尺寸
如果你立刻播放大量的
动画
或者你的界面内有类型复杂的
布局
那会对性能产生影响
所以千万要记住这点
一定要在硬件上
进行测试
因此模拟器是制作你的
动画
并且确保一切正常的
好方法
但是对于实际性能来说
要看看实际情况
如何
一定要在硬件上进行测试
这点非常重要
还有一点要指出
动画是在你的
应用程序内
生效的
但是 如果你在某个闪现
某个通知内调用它
这些更新仍然
会生效
但是不会绘制成动画
因此
在某个闪现
某个通知内使用它
毫无意义
还有几点
请谨慎使用动画
这是因为动画
绝不应该成为你的界面的
焦点
如果你的界面存在的理由
就是因为动画
那么也许你该
考虑下了
另外 再强调一次
总时长不要太长
你的app内的时间
可能是以秒为单位
所以
不要延长动画
不要超出必要的长度
有一个会议与此相关
很不错
叫做“结合动画设计”
我强烈推荐这个会议
小结一下
对本次谈话做个总结
WatchKit中的布局
与UIKit和
AppKitt是不同的
UIKit和AppKitt在设计时
就指明了
但是运行时非常灵活
我们有很多API
我们又引入了许多新的API
它们可以让你一次更新
你的UI
再说一次 它们是基于流
因此你指定的是
你的对象的
布局探试程序 但是完成布局
的是WatchKit本身
组的功能真的很强大
如你所见
你可以构造非常复杂的界面
你之前可能以为在Watch
Kit中是不可能的
现在
在你的app中添加动画吧
动画能在你的app内增加
生机 反馈
非常棒
我相信你们都了解这一点
我们在WatchKit中已经
有很多方式 让你可以
引入这些动画
在Watch OS 2中
功能就
更加强大了
如果你想获取更多信息
这里有很多资料
和技术支持
我们也会在
developer.Apple.com上
把示例代码当成一个项目
发布出去
如果是普通的问题
我们有福音传道者
杰克·拜伦斯
因此如果你有问题
就问他吧
本周
有很多相关的内容
有些相关的会议正在进行
我想要指出几个
明天上午的“要诀和技巧”
明天下午的
“设计要诀和技巧”
这两个都很不错
谢谢
祝你们在此过得愉快