谢谢
《充分利用App Analytics》
我叫特里斯坦·柯卡图
我来自iTunes工程团队
今天 我和我的同事
大卫·霍普金都万分激动
因为我们能帮助你们
充分利用App Analytics
今天 App Analytics
已经公开提供给了全体开发者
只需一个有效的开发者账号即可
iTunes Connect内还给
销售管理和财务角色预留了位置
使用App Analytics
没有任何限制
全体开发者都可以使用
因为没有限制了
公开提供了
今天 我们很高兴告诉大家
App Analytics已经不再
处于beta版阶段了
谢谢
为什么这个很重要？
为什么我们关注App Analytics？
为什么把它提供给你们
Apple会激动万分？
我们关注App Analytics
是因为它能解答我们的疑问
作为开发者或者营销人员
你们有一大堆的重要问题要问
客户是否正在寻找你们的app？
客户是否正在安装你们的app？
客户是否在你们的
应用程序内购买物品？
客户是否返回你们的app？
我们推出App Analytics的目的之一
就是给你们提供这些洞察力
帮助你们做出重要决策
继续前进
有了这些答案
我们还能发现错失的机遇
举例来说 你的app
在各个商店中都上架了
但是你并没有针对某个国家
进行本地化
有了App Analytics
你就可以看到你的app
在某个具体国家的浏览量很大
但是转换率却并不高
假设一下 如果你针对那种语言
对app进行本地化
更多的客户就能
更加容易地使用你的app
我们的App Analytics
提供的就是此类数据
总而言之
我们的终极目标
是帮助你打造一个更好的app
你到这里来的目的
是向专家学习技巧与秘诀
这样你就能打造更好的app
这也正是开发周期中的一环
我们想告诉你不是说发布后
你就可以轻松了
要集中精力学习的新事物
还有很多
推销你的app
宣传你的app
添加更多的内容
推出新版本
甚至还要调整app的价格
你的app在Store中的形象
也同样重要
这些都会对你的
产品研发生命周期产生影响
在app这个繁华的商场中
开发一款成功的app至关重要
这一切都离不开
Analytics data
Analytics有三项
关键的数据源
即App Store数据
销售数据
和使用数据
这三项数据源组合起来
就可以讲述一个涵盖
从获取app到
使用app的故事
有了它
我们就能回答这些关键的问题
客户是否在寻找你的app？
是否在购买app？
是否在使用你的app
并返回你的app？
要更好地理解
这些量度
我们来看看"旅行指导2.0"
为了今年的WWDC
我们更新了它
不要下载
这个不是真实的app
这里 我们能看到
App Store浏览量
App Store浏览量指的是
潜在客户
在App Store中访问你的
产品页面的次数
每访问一次
App Store浏览量加一
这就是我们的Store
量度的一个例子
其次 我们有app单位
和app销售情况
这就是我们的销售额量度的
一个例子
在这个例子中
我给"旅行指导"定价$2.99
这会产生$2.99的销售额
这就是客户在你的
app上的消费
App单位...
会对这次交易进行记录
上述例子中
就产生了一次app单位
我们再来看看使用情况量度
我们有安装量
安装量与
app单位是不同的
常常有人问我们
这样一个问题：
这两者有什么不同？
如果我以$2.99的价格购买
"旅行指导"
这算一次app单位
但却可能产生多次安装
就是一个又多次安装
我购买后 可以安装到
我的iPhone和我的iPad上
这就产生了两个安装量
我们拥有的其它量度还包括：
会话数量
活跃设备数
过去30天内的活跃设备数
同样这些仍然是一对多
这点很重要
我可能打开"旅行指导"
这个app 然后上午
去了一趟鸽点灯塔
这算一次会话
我回到家
和家人 朋友
分享了这次旅行经历
这就算两次会话
但是这些都来自
我的iPhone
活跃设备数为一
会话数量让你对使用情况
有个整体了解
那么活跃设备数指的就是
你的设备基数有多大
过去30天内的活跃设备数
和活跃设备数相同
但是后者的周期更长
我并不是每天都用
"旅行指导"
但是只要我在过去30天内用过它
过去30天内的活跃设备数
就会加一
我们要和你分享的
最后一个量度是
in-app purchases
这同样是一项Store量度
或者销售量度
In-app purchases
就像是
以交易数量为单位
而不是价格为单位
举例来说
我花99美分购买了
"北加州"地图
这会扣掉99美分
然后增加到销售额中去
这既是app销售额
又是
in-app purchases
但是会让in-app
purchase量度加一
把这些量度结合起来
我们就可以讲述一个涵盖
从获取app到使用app的故事
从App Store浏览量再到
in-app purchases
你就对整个客户生命周期
有了一个了解
这很棒
但是到底要怎样开始呢？
我们有好消息
这个很可能是你们开发者
工作中最简单的环节
要开始
你什么也不需要做
什么代码也不需要你写
你不需要整合任何SDK
不需要调用任何iOS框架
这是完全内置在
操作系统中的
你可以免费使用
当然 你得有一张
有效的开发者许可证
销售管理或者财务角色
这里需要用到他们的
地方并不多
App Store已经可以用了
仅限iOS app
iOS 8和8以上的版本
都可以用了
这就意味着iOS 8上的app
产生的数据
就都可以用了
另一个重要之处在于
隐私也是内置式的
我们想通过
App Analytics
给开发者提供一个强大的功能
强大的特性和工具
在提供这些的同时
我们并不希望
侵犯客户的隐私
从操作系统到UI
我们都以此为基础
iOS内置了隐私约束
这就意味着
在我们的使用度量中
我们会给客户显示提示
他们可以选择是否分享
会话数量
和活跃设备数
我们相信用户应当有选择权
这也是内置在
App Analytics中的
数据是以集合形式呈现的
没有任何可识别个人的信息
并且是完全匿名的
这就意味着
对你们开发者来说
你们可以在
App Analytics UI
看到计数
但是你们看不到原始数据
它现在已
在iTunes Connect中了
它已经不再是beta版了
登录iTunes Connect
之后
你就可以在这里看到App
Analytics模块显示在这里
静态部分就是这些
我把话筒交给
大卫·霍普金
他会通过实际演示
对App Analytics中的
一些关键特性做一个概述
大家好 我是大卫·霍普金
我会快速给大家演示下
App Analytics这件产品
当登录iTunes
Connect后
你就可以和其它模块一起看到
App Analytics其它模块
有"销售额" "趋势"
"用户"和"角色"
点击App Analytics后
你就会跳转到
app列表
这就是App Analytics
这件产品的进入点
在这里你可以看到你的
全部app的快照
关键量度还是四个
衡量各个指标
从App Store浏览量对
app获取情况的衡量
到会话数量对
app使用情况的衡量
你可以看到当前阶段的值
你还可以看到从上个阶段
到现在的百分比变动
这会有助于你进行理解
判断这个值是好是坏
当你的鼠标悬停在
百分比变动上面时
你可以看到各自日期范围内
当前周期的值
以及上个周期的值
这里默认的期间
是最近30天
但是你可以通过右上角的
日期选择器
对查看的期间
进行更改
你可以从预定周期中
进行选择
也可以从自定义范围中...
选择某日 某周 某月
现在我向你展示的是
app列表
在这里
你可以浏览你的全部app
我们来看一个app
你们中有人开发了很多app
在这里找到你的app的
最快方式就是进行搜索
我们可以搜索
我们的app"旅行指导"
我们点击app"旅行指导"
就会打开app概述页面
app概述页面是
经过重新设计的
为的是从更高层次
对你的app进行一个概述
你首先看到的
是从你的app上架
App Analytics以来的
全部数据
同样地
我们可以在app列表中看到
四项量度即App Store
浏览量 app单位
销售额和会话数量
现在正好回顾下刚才
特里斯坦提到的
我们很认真地对待隐私
我们所有的使用数据
仅仅包括那些选择同意
参加进来和开发者
分享他们的数据的客户
在使用量度下面
你可以看到这个文本：
"仅仅包括
选择参加的客户"
如果你想知道你的app的
具体选择参加进来的比率
你可以点击"关于App
Analytics数据旁边的问号
点击后 我们可以看到
过去30天内
安装我们的app"旅行指导"
的用户中 23%选择了
同意分享他们的数据
页面下面这里
你可以看到按天显示的
这六个量度
同样地 我们现在看到的
是过去30天内的情况
你可以看到当前周期的值
你还可以看到从上个阶段
到现在的百分比变动
不过我们现在的
间隔尺寸更大了
我们可以按天查看图表
拿这个例子来说 我们知道
我们的app"旅行指导"
在App Store浏览量上
独领风骚
增加了82个百分点
但是我们不知道
多数增长是否来自这个
五天... 或者是六天的
这个周期内
我们可以将鼠标悬停在
任何一天上
看到那天的值
我们可以看到在五月15号
出现了App Store浏览量峰值
App Store浏览量
大约是160000
页面下方这里
你接着可以看到一张图表
这张图表是你的app
在各个商店的app单位
我们看看哪个领土内的
app单位最多
你可以看到
"旅行指导"最多的app单位
是美国
其次就是泰国
那么我们就发现了
错失的机遇
我们之前可能不知道
我们的app在泰国很火
我们就可以抓住这个机遇
把我们的app本地化为泰语
这样就可以大大优化
位于泰国的客户的体验
这是默认的app单位
不过你可以更改查看的量度
你可以选择特里斯坦
提过的其它量度
选择"销售额"
我们就可以得到一张按照
领土划分的顶级销售情况
页面下面这里
你接着可以看到的事物位于左侧
你可以看到一张你的
用户保留图表
"保留"的设计目的
是告诉你新用户是否
还在用你的app
右边这里
你可以看到按照平台划分
你的各个app单位
同样地
你可以改变你在这里看到的量度
选择其他量度
你可以看到
我们的app"旅行指导"的
app单位
有68%来自iPhone
然后就是有
29%来自iPad
你现在看到的是app列表
在里面可以看到你的app的列表
app概述 并且你还可以看到
你的app的高级视图
我要把话筒再还给特里斯坦
他会再给大家讲讲
我们怎样才能使用
这个数据
谢谢 大卫
我们再来对App
Analytics快速做个概述
首先是app列表
在这里用单一视图查看你的
全部app 再合适不过了
然后是app概述
查看单个app的最佳地方
你可以在一个地方看到
全部关键量度
还有这个漂亮的地图
漂亮的图表
你可以看到
它是按照平台划分的
这些只是冰山一角
作为一名开发者
或营销人员
你肯定想查看
探索并发现新趋势
这些都在一个叫做
"度量指标"的新功能中
"度量指标"的原理是什么？
我们把刚才我们提到的
所有度量的关键指标
都拿出来
然后再加入一个
叫做"维数"的层
这些维数的使用方法有多种
首先它们可以用作过滤器
如果你想回答下列
这个问题：
我在我的iPhone或者我的
iPad上有多少会话数量？
我可以按照平台
对会话进行过滤
要是你想知道这些用户...
是否有
返回你的app该怎么办？
你可以根据购买日期进行过滤
用户使用了新版本app了吗？
你可以根据app版本
进行过滤
你可以根据某些指标
查看某些度量
维数干这个再合适不过了
你还可以把数据分组
如果你想看到某个特定平台
在你的单位中的占比
你也可以看到
那项数据
我们也会向你演示下
我们有了度量
有了维数
把这两项结合起来
就很有趣了
不过今天
让我们激动万分的是
我们又有了新的度量
你可以讲新的故事了
我们首先介绍
"崩溃情况"
这是一项事故率
它的用途类似"会话数量"
和"安装量"
是一项使用度量
它可以让你提高你的
app的整体稳定性
如果你真的关注你的
新版app的质量
那么当你的app
在Store中上架后
你就可以对你的2.0的app的
崩溃情况进行过滤
看看它的表现是否符合
你的预期
其次
我们还有一项新的销售度量
这就是"付费用户数"
如果我们想查看销售情况
销售额总会随着时间推移
而不断增加
但是有的用户在app内
多次进行了购买
那么此时 你就需要
"付费用户数"出马了
它计算的是在给定日
周 月内
在你的app内进行了购买的唯一的
用户数
它的功能很强大
就"功能强大"来说
我们的所有度量都功能强大
我们有了两项新度量
这让我们万分激动
它们在对比事情方面
同样功能强大
在大卫给你们做演示之前
我来给你们一些实例
在你推广你的app的时候
做产品决策的时候
通常你需要对比一些事情
首先是产品页面的转换率
它衡量的是你的
产品页面的整体效果
提供高质量的截图
提供app视频预览
文案优美
这些都很重要
为此 ̨你可以在App Store
浏览量中 对比app单位
它会给你打一个总分
暂时先这么叫吧
告诉你你的页面表现如何
你可以对比你的各个app的
这项得分
其次是
"每位付费用户平均收益"
我们把"付费用户数"这一
新度量和销售额进行对比
这就可以对我的各个app
进行客观
公正的对比
app A的用户消费情况高于
app B的用户吗？
这项度量标准很重要
有了它 你就可以提高
你的总销售额
让你的app更健康
其次是"每个会话平均崩溃次数"
同样地 你可以使用
"崩溃情况"来提高你的
app的稳定性
你可以使用"每个会话平均
崩溃次数"来进行对比
看看与你的其他
app相比 情况如何
我们要分享的最后一个例子是
"每台活跃设备会话数量"
它对比的是"会话数量"
和"活跃设备数"这两项度量标准
有了这两项度量标准
我就可以对我的所有app
app进行对比
我再把话筒交给大卫
他会给大家演示下
度量视图的功能有多强大
再说一遍"付费用户数"
"崩溃情况"
这些新度量数据都
不需要你集成SDK
这些数据都是
只有Apple才能提供的
"付费用户数"直接取自
销售数据
这是App Analytics
的一项独特功能
谢谢 特里斯坦
我们上次讲到了app概述
正如特里斯坦刚刚提到的
如果你想研究你的数据
那么度量视图
就再合适不过了
度量视图是一个标签
位于你的app中
点击下
我们就跳转到了度量视图
在这个概述中
你可以点击任何数据
然后你就会跳转到度量视图
可以查看选择的数据
举例来说
我们正在看的是我们的app单位
它是按照平台划分的
如果我们想深入了解下
我们的iPhone用户
和我们的app单位
我们可以点击下
现在我们就跳转到了度量视图
可以查看选择的app单位
我们可以只看我们
在iPhone上的用户
在度量视图的右上角
你可以看到当前期间的值
你还可以看到一个图表
是对你的...
app单位按天划分的图表
如果你将鼠标悬停在某天上
你就可以看到那天的值
如果你向下滚动图表
你就可以看到一个包括了
每天的值的表
如果你滚动到顶部
我们讲一下这个这是你的度量
左手边你可以看到
我们已经选择了app单位
你的度量是按照销售额
使用情况划分的
不管什么时候
如果就某个度量你有疑问
你都可以将鼠标悬停在
那个度量上面
你就可以看到一个问号
如果你点击那个问号
你就可以看到对应度量的定义
我们刚刚说的是
"付费用户数"
你可以看到 它的定义是：
为某个app或者
某个in-app purchase
付费的独立用户的数量
很好 我刚才提到了怎样查看
仅仅属于iPhone的
我们的app单位
要实现这个目的
我们有了一个过滤器的概念
点击右上角
可以添加过滤器
你最多可以添加两个过滤器
现在你可以看到
我们正在查看的是
我们在iPhone上的用户
我们可以点击添加
第二个过滤器
我们来看看我们在iPhone上
来自美国的用户
我们现在看到的
就是iPhone上来自美国的用户
你还可以变更查看的
版本是哪个
如果你想在平台之间切换
你可以选择iPhone
然后切换到iPad
很好 我刚刚已经向你们演示了
在任何给定的维数内
如何查看某一特定值
多数情况下
你想在一个给定的维数内
对值进行对比
为此我们有了一项叫做
"浏览方式"的功能
如果我们去掉过滤器
比如说 我们想看看我们的
app单位在各个领土内的表现
看看哪个领土的表现最佳
我们可以先选择"浏览方式"
然后选择领土
现在你就可以看到app单位
随着时间变化绘制的
你的app在领土内的表现
同样地 如果你将鼠标悬停在
任何给定的日期上
你就可以看到你的app
在各个领土内的值
如果你滚动到图表下方
你就可以看到一个包括了
各个领土的总值的表
你可以在这里看到
我们默认选择了五个领土
这些是表现最好的领土
不过你也可以取消选定
任何领土
我们可以取消选定巴西
把日本加进来
图表也会随之更新
这里默认显示的
是一个折线图
不过你可以变更为面积图
或者条形图
我们来切换到面积图
这样我们就能看到一个漂亮的
整体曲线
还可以看到每个维数的
细分情况
好的 刚刚我向你们演示了
如何在给定的维数内
对值进行对比
不过有时候 你对两个度量之间的
关系更感兴趣
其中一个例子是特里斯坦
提到的app单位
和App Store浏览量
之间的关系
你可以称之为
"产品页面转换率"
来到你的App Store页面
并且在你的app内
付费的用户的百分比是多少？
为此 我们有了一项叫做
"对比"的功能
我们可以从这里看到app单位
然后我们可以选择另外
一个度量
我们来选择
App Store浏览量
现在你可以看到你的app单位
和App Store浏览量
绘制到了同一张图表上
我们看到的是一张双轴图表
这是默认视图
你可以将鼠标
悬停在任何一天上
看到每个度量的值
左上角你可以看到
每个度量的总值
这样查看度量之间的关系
查看随着时间推移
他们的趋势
这样再合适不过了
我们很高兴宣布
今天我们又对"对比"
做了优化处理
除了可以在
双轴图表中查看之外
我们又增加了一项叫做
"比例"的新功能
你就可以查看随着时间
变化的比率
你可以从这里
选择新的图表类型
选择"单一访问"
或"比例"
我们来选择"比例"
现在你可以看到
随着时间变化
绘制的你的app单位和
App Store浏览量之间的比例
你就可以据此了解特里斯坦
提到的
"产品页面转换率"
在这里你可以看到过去30天
我们的比例一直徘徊在18%
但是几周前我们
更新了"旅行指导2.0"
在App Store页面中
我们的app描述文本
多亏了App Analytics
我们可以看到
产品页面转换率在这里
出现了下滑
大约掉了六个百分点
为此 我们更新了App
Store页面的描述文本
然后我们看到产品页面
转换率就可以逐步升高了
继续往下看
你可以看到我们现在的
转换率升到了30%左右
很好 刚刚我想你们展示了
如何使用度量视图的
某些强大的功能
我把话筒交回给特里斯坦
刚刚大卫演示了度量指标
它们非常适合对事情进行
探索 发现
用App Analytics
找出错失的机遇
如果你想比概述
钻的更深
那它就是不二之选
有一个问题
我们还没有回答：
人们是怎样找到你的app的？
没有App Analytics
这个问题会很难回答
为此我们有了一项叫做
"来源"的功能
App Analytics
有两种类型的来源
第一种是纯天然的
免费的
你什么工作也不需要做
就可以用
这就是网站
如果你正在网站 论坛上
积极推广你的app
或者你的app受到了
媒体的关注
无论何时 如果有从网站
到你的App Store的链接
我们就会捕获网站推荐URL
然后把它在App
Analytics中... 呈现给你
把这些网站和营销活动
切分到你的整个数据集中
这点非常重要
你可以对AppStore浏览量
in-app purchases
以及新增的度量进行过滤
比如
"付费用户数"
你可以按照网站进行过滤
看看这些app在
增加度量指标方面的效果如何
下一个
我们有营销活动
当然
网站是你不需要做任何事情
就可以坐享其成的东西
如果你今天登录
你就会看到一个惊喜
你可以看到你的app能够
使用哪些网站
而"营销活动"就需要你来创建
我们来谈谈这个
最简单 普通的方法是在你的
App Store URL中
创建"营销活动"
添加一个提供商令牌
在我们这个例子中 我们有
1 2 3 4
这个不是你的提供商令牌
如果你用1234 你的仪表盘中
不会显示任何营销活动
然后你就可以
添加一个营销活动令牌
我对你们的建议是
使用事件及放置方式
把苹果全球开发者大会
当成
事件
把"放置"当成
时事通讯 论坛或者首页
用一个单一的字符串
把这些结合起来
这样当你在App
Analytics中看的时候
你就知道它的目的是什么
广告运行在哪里
你有多种方式可以这么做
我们想让你们自己去试试
我们认为这点很重要
下一种创建"营销活动"
的方式是StoreKit
如果你今天使用StoreKit
那么你只需增加两个参数即可
增加"供应商令牌"参数
它在字典中是一个常数
然后你可以添加你的
"营销活动令牌"参数
如果你不用StoreKit
它是一个很简单的方法
去创建一个in-app App
Store的体验
你可以在StoreKit中
交叉推广你的标题
这样非常适合在你的app内
得到一个不错的安装转换率
这是Apple官方设计的
你并不需要...
在某个app内
模仿创建一个App Store
最后一种创建"营销活动"
的方式
是智能app横幅
如果今天你在某个主页上
推广你的app
你可能已经看过了
如果这是你第一次
开发app
你可以在你的主页增加一个元标签
有了这个元标签你就可以向你的从属
数据中加入一个供应商令牌
和营销活动令牌
这个营销活动就会
给所有它带来的流量...
赋予一个属性
我们需要大卫
再出来演示下
他会演示下来源
看看你是怎样看到来源的
他还会谈谈你怎样创建
一个营销活动
你怎样可以从UI中获取
那个供应商令牌？
正如特里斯坦提到的那样
我们在App Analytics中
追踪的来源有两类
你有表现最好的网站
表现最好的营销活动
当一个用户通过手机版Safari
上的某个链接
来到你的App Store页面时
我们就会对网站进行追踪
举例来说 我们的
"旅行指导"有自己的网站
网址是
Trip Guider.apple.com
我们在网址上放了
一个小小的横幅
可以链接到我们的
App Store页面
当一个用户顺着这个链接进来后
就会产生一次
App Store浏览量
当这个用户购买app时
就会产生一个app单位
销售额
会话数量以及你的所有的
度量也是如此
这个视图很熟悉吧
这个视图和app列表一样
现在我们来看看
表现最好的网站
你可以点击任何一个网站
然后你就会跳转到那个网站的
来源概述
同样地
这个视图你也很熟悉
这个视图
和你的app概述一样
我们现在看到的是仅限来自
Trip Guider.
apple.com的用户
网站的好处就在于
你是免费使用的
你什么也不用加到
你的网站上
它们会自动显示
任何跳转到App Store页面的
链接都会显示出来
我们的另一个来源类型是
营销活动
你在任何地方都可以使用
营销活动 这一点很好
并不是仅在
移动版Safari上才行
iOS上任何地方都行
我们可以发送电子邮件
发布到社交媒体上
当然需要设置下才行
对于你们大多数人来说
登录后你会看到...
类似我们在Trip
Guider.com这里看到的一样
营销活动是个空的列表
我会向你演示下
如何设置一个营销活动
对于"旅行指导"来说
我们想推广它的使用
让人们在WWDC大会
期间有事可做
我会向你们展示下如何设置
WWDC大会营销活动
正如特里斯坦刚刚提到的
你需要做到仅仅是向你的URL
中添加一个供应商令牌
和一个营销活动令牌
为了简化这个操作
我们有一款工具
可以生产营销活动链接
顺着这个链接
你可以在这里看到这个工具
你还有app选择器
这样你就可以切换app
我们把
"旅行指导"选中
你的app的app ID也会
填写上去
同样还有刚才特里斯坦提到的
供应商ID
我们在这里可以输入
营销活动名称
就叫"WWDC"
"2000..."
哎哟
好 2015年
它会生成一个营销活动链接
现在你可以复制这个链接
把它放到任何地方都行
放到电子邮件中
贴到你的社交媒体上
你可以看到
你的营销活动显示出来了
需要注意的是
生成营销活动链接
并不意味着
你就可以在你的顶部营销活动
列表中看到营销活动
只有在你有五个用户之后
营销活动才会开始显示出来
顺着这个链接
然后去购买你的app
我刚刚向你们展示的
是如何生成一项营销活动
我们再来看一个app
我们已经在app中
开始使用营销活动了
在app之间切换的最容易的方式
是使用左上角的app切换器
我们从"旅行指导"
切换到
我们的另一个app"潮汐助手"
现在我们可以看到我们给
"潮汐助手"设置的
一系列营销活动
举例来说
我们在这里设置了一项营销活动
对首页进行追踪
我们有一个展示首页的营销活动
在列表中已经显示出来了
和你在app概述以及表现最好的
网站概述中看到的视图类似
你可以点击这个
然后就会跳转到
营销活动概述
你可以在这里从较高的层次上
查看营销活动的进展情况
我刚刚向你们展示了如何
追踪这两种类型的来源
我们希望你们出去后
立即开始设置营销活动
我把话筒交回给
特里斯坦
谢谢 大卫
大卫刚才讲了营销活动列表
网站列表
同样和app列表非常类似
它可以在某个特定的
网站上过滤你的全部数据
我们在这里显示了表现最好的
营销活动和表现最好的网站
然后这里有个概述
你可以一次性看到全部信息
如果你正在开展一项营销活动
也许这项是你付费开展的
营销活动
像这样看看一下
看看到底效果怎样会非常棒
钱应该不应该花？
我们要回答的最后一个问题
客户是否返回app中？
大卫刚才已经提到过
概述那里有一个
存留工具
我们再来补充一些细节
再来讲讲存留功能
但是在我们开始之前
在我们展示UI之前
我想先讲讲它的工作原理
我们有了一个购买日期
购买日期当天
购买了app的客户
他们100%属于客户
这一点 毫无疑问
他们是存留下来的客户
他们是保留住的客户
不那么明显的是
几天后
三十天后
他们中有很多人就不再是
真正的活跃客户了
这里 我们看看第二天
45%的客户是存留客户
第三十天
是10%
我们在这里看到的
是单一的购买日期
过了七天后
20%的客户存留了下来
我们把它拿掉
我们的实例中是
六月一号
两天后45%的客户
存留了下来
某个购买日期看起来很漂亮
但是你想要对它们进行对比
因为随着时间推移
你做了很多变更
你想一次性
对比多个购买日期
我们把六月二号加进来
我们有了六月一号和二号
我们来扩展下
这还不够
现在有了六月一号到九号
我看到了九个购买日期
现在数字也发生了变化
上面 六月一号...
过了两天后是45%
下面 六月九号
是60%
因为它是个单一颜色
不容易看清
我们对这个热区图所做的
就是添加着彩色
这样我就可以看到
六月一号购买日期有
10%的客户
在三十天后
保留了下来
这里的浅色表明
那个点的存留情况不太好
底部右侧这里
我看到这里的颜色深一点儿
表明那里是个热点
就是我们有了进步
可能是因为我的app
在App Store中的形象
但更可能是因为新的app版本
app的新内容
吸引人们回到了app
继续使用它
因此六月九号过了两天
我的存留率是60%
这就是存留机制的工作原理
给你们演示一次
最容易让你们理解
我们会
再来演示一次
大卫会演示下存留机制
好 存留就在你的app的
另一个标签内
我们来看看我们的app
"旅行指导"的存留情况
我首先要讲的是存留网格
特里斯坦已经介绍过了
左侧
你可以看到过去三十个
购买日期的每一个购买日期
旁边
你可以看到设备数
这个数字指的是
购买日期当天
设备的安装数
网格顶部
你可以看到一个数字
这是购买日期发生之后的天数
当我们看到这个数字 "1"
它意味着我们看到的是
购买日期发生之后的第一天
如果你搞不清了
那么理解存留网格的最简单的方式
就是把鼠标悬停在任何单元上
它会给你解释清楚
我们把鼠标悬浮在
"32%"上面 然后可以看到：
"五月十三号安装了app的设备
两天之后
其中的32%的设备
仍然是活跃设备"
你经常听到人们谈论
他们的七天存留率
作为一名开发者
你知道人们购买你的app后
他们经常会在第一天
或者第二天回来
但是之后使用情况就
开始下降了
我们想进一步度量一天
这就是七天存留率
如此重要的原因
让你在App Analytics
查看这个数据变得很容易了
你只需要...
点击"7"
然后你就可以看到随着时间推移
你的七天存留率的变化
作为一名开发者
你的目标应该是留住客户
努力提高随着时间推移
而变化的七天存留率
你可以看到一开始
我们的七天存留率大约是18%
随着时间推移
略微有所提高
但是我们的目标应该是
真正让用户在七天
以及七天后继续使用app
你可以看看任何一个单一的
购买日期
看看那一天的存留情况
举例来说
如果我们想看看五月十二号的
存留情况
我们就可以点击下
你可以在左上角看到
我们有了一个图表
显示了五月十二号购买了app的
用户的存留情况
第一天的数字
大约是48%
然后随着时间推移
慢慢变成了大约8%
再说一遍 我们想要
提高我们的存留情况
关于存留视图
最后一点我想要指出的是
你们可以在此添加过滤器
就像你刚才在度量视图
看到的那样
我们可以根据任何
维数添加过滤器
然后看看那个维数的存留情况
我们可以...
在这里添加一个过滤器
仅仅查看我们的iPad
用户的存留情况
这些是存留更新
好了 演示结束了
我再把话筒交回给特里斯坦
他会总结我们App
Analytics这一节
太棒了 谢谢大卫
这就是存留机制
这样就能回答这个问题：
用户是否正在返回app？
我们今天讲了很多
首先是app列表
你可以鸟瞰
你的各个iOS app
我们也支持打包
app那里有页面浏览量
单位 销售额
是各个商店 销售额的度量
其次 他还讲了概述 概述是...
对你的app的一瞥
这些度量都可以用
然后是那个漂亮的存留功能
对于各个平台...
我们有图表
我们也有饼形图
"度量指标"
你可以用它在你的app内探索
发现新的趋势
你也可以看到维数
我们也有新的度量指标
我们有"付费用户数"和"崩溃情况"
它们都是今天刚刚上线的
"来源"可以回答这个问题：
客户是怎样找到我的app的？
他们真正成为了实际用户吗？
我们有页面浏览量
它代表着潜在的客户
他们成为了真正的
付费的客户了吗？
最后 客户是否正在返回你的app？
我们可以用存留情况
来回答这个问题
App Analytics让我们激动万分
我们希望你们可以用它
开发出更好的app
我们希望这次会议对你来说
是愉快的一周
要获取更多信息 请查看
"App Analytics开发者指导"
和查看开发者论坛
我们鼓励你和福音传道者
马可·马龙交谈
之后我们会去
楼下的实验室待一小会儿
我们也会出现在
星期四的实验室
星期四会有几个
相关的会议
"使用IAd推广你的app"
我们已经公告过了
因此我们鼓励你稍后去看看视频
以及 "iTunes
Connect中有什么新料"
这是今天上午举行的
那个会议很棒
我们讲了下这个秋季
TestFlight上面
可以使用的新的度量指标
还有"管理你的Store形象"
实验室还是在今天下午和明天
我们也会到场
Analytics团队会到场回答你
们的问题
祝一周愉快
非常感谢