OS X 系统自动化支持企业
谢谢 欢迎参加306会议
OS系统自动化支持企业
我是赛尔·索格霍因
我是苹果公司自动化技术的产品经理
今天非常高兴能来到这里
之前我觉得自己像一只热锅上的蚂蚁
但如今已经不再是那样了
我们在这里会讨论自动化
以及它如何应用于生产中
如何在你组织中应用
处理经常出现的一些任务和挑战
在我们开始之前我想要明确一下
当你在谈论一个企业的时候
你其实是在谈论人
企业由人组成人把事情做成功
那些有创意的人
那些有解决方案的人
哪些能执行解决方案的人
你就是这样的人
你找寻问题并找寻解决问题的方法
因此 在今天的整个讨论中
我将始终以人的角度来看问题
因此当我们讨论企业和自动化的时候
让我们记住这一点
具体来说当你创建一个解决方案的时候
或者我称其为工作流
当你设计一个解决方案的时候
可遵循一些实用的策略
首先是运用各种工具
有趣的一点是
人们经常局限于单一工具的概念里
不要用一把锤子解决所有的问题
因为这样的话所有的问题都会变为钉子
每件工作都要选择适合的工具
不要试图用扳手钉钉子
运用合适的工具将使得你有能力
完成你所需要完成的事情
而且也能够使你的工作流模块化
这样你就可以把
工作流的各个组成部分拆分
用不同的方式调整或关联它们
或将它们运用在其它解决方案中
因此用模块设计去设计工作流
这会让你更加容易发现问题的所在
并且当你尝试在企业解决方案中
运用工作流的时候问题会不断出现
找出瓶颈所在
通常是复杂和严重重复的事情
而你要找到这些瓶颈
并将它们处理好
这样工作流才能运行顺畅
这是因为我们所有的
工作流都是由人去操作的
假如你的解决方案真的非常复杂
人们就不会或不想去运用它
但假如你的工作流设计得合乎逻辑
它就会流畅并易于理解人们就会
喜欢使用它并一直使用下去
因此这些就是我们
将要讨论的基本工作流策略
我们会回顾一些例子
看看如何在企业中运用自动化
还有另外一个概念我希望大家注意
那就是追求包含
我的意思是说一个组织的
成功取决于策略以及其他
而不是或其他
许多时候人们被这样的想法所局限
一个硬件的运行
是另一个硬件运行的前提
许多时候的确是这样
但是当它提供解决方案时
包含是非常重要的
你想要使用所有可用的工具
而苹果公司有两个平台
可真正地实现集中表现
他们就是OS X系统和iOS系统
组合使用效果更佳
并且通过组合使用
你可以使你的组织获得成功
说到好的拍档
OS X系统是很不错
框架深度很成熟
它支持所有不同连接技术
即组织内部
用于通讯和分享数据的连接技术
当说到自动化OS X系统无可匹敌
我们有苹果脚本类似英语的一种语言
你可以用于控制
电脑以及在上面运行的应用程序
我们用Apple/ C语言
来拓展苹果脚本到Cocoa框架之中
这样你可以在苹果脚本中直接
与Cocoa类对话
并调用Cocoa方法
因此 任何提供给OS系统的动力
和应用程序的Cocoa框架
也能够适用到你的脚本上
最后OS系统采用自动化Java脚本
这样如果你喜欢Java脚本语言
或者你喜欢一种更紧凑的结构
自动化Java脚本
或者我们叫它JXA 就会提供
所有类似于苹果脚本
控制应用程序的能力
并且也允许你进入Cocoa框架
因此 如果你喜欢用Java脚本
你可以像说用母语一样
用来实现各种自动化
我们所拥有的另一种工具是
Automator Otto
Automator是一种可视工具
通过拖放鼠标建立自动化方法
就是你完成某事所需的各个步骤
以及你将它们拖入一个文件夹
并保存为工作流的过程
它的功能极其强大
可以与系统任意语言或能力兼容
并且自动为你处理数据翻译
今天我们将举一些例子
来更加深入地探讨这个问题
最后由于它的遗产
以及我们
所依赖的OS X各种UNIX工具组
包括各种不同的架构
和语言 如珍珠 红宝石 和蟒蛇
因此 总之它是一套全局方法
这是一套自动化工具
你可以依赖的非常强大的工具
今天我们来看看
当你处理解决方案的时候自动化是如何
提供给你所需的速度精确度
输出的一致性以及可测量性
现在让我们来看看三个事例场景
我将始终确保场景简单易于理解
这样我们才可以洞悉背后的原理
而不至于不知所云
我们以人的视角来考虑场景
第一个我们要看的场景是
你如何创建一个工作组映像库
我的意思是我们可以有一台中央电脑
可在局域网内通过电脑以及
无线网设备供40或50个人使用
以及我们是如何运用自动化
和OS X技术使之变为可能
第二个我们要看的场景是
组织中每个人面临的事件
那就是及时地创建文件
每个人在收集数据
综合数据安排他们的板式方面
并数据展示等都面临挑战
因此我们将看看
如何运用自动化技术解决这些问题
最后 我们将看看
第三个新的例子
就是在OS X系统中
你可以在何处运用
自动化技术来自
动建立和管理iOS设备
由于它是一个新的类别
这对我们来说将会是非常有趣的探索
现在让我们从
工作组映像库的场景开始
现在请记住我说的是我们将建立
一台映像库电脑
我们将专门使用新的照片结构
和框架以及OS S的部分应用程序
我们将把它建立在一台电脑上
这台电脑的环境
与其它笔记本电脑和台式电脑的一致
这些电脑
可能是运行Mac OS X系统
甚至可能是Windows系统
无论是使用最新MacBook
或者是其他iOS设备
例如Ipad和iPhone
要完成这个工作组概念
我们将依靠三种OS X技术
第一种我们要用到的是文件共享
现在文件共享是OS X系统的
基础核心结构中的一部分
它允许你设置共享点
以便其它电脑可以轻松地
传输文件到你的电脑
它基于SMB和AFP
非常可靠是一项既存技术
第二种我们将要说
的技术是AirDrop
它是一种结合蓝牙
和Wi-Fi的新技术
可以让移动设备更加容易地
识别和传输文件到电脑
当我们处理任务的时候
我们将综合运用这些技术
现在你可以发现
在现在的连接场景中我们有电脑
和iOS设备 其中有一个区域
仍然需要许多工作才能自动化一切
这是从其它资源
传输到实际媒体库中的
复制文件或图像
要解决这个问题
我们将通过Automator
运用文件夹操作技术
你们大多数人可能都不知道文件夹操作
该操作是一种系统服务
允许你分配工作流到文件夹
因此当项目放入文件夹的时候
作为自动执行
输入工作流从而实现系统自动操作
在OS X系统之前
文件夹操作是集成到系统的
我们在系统8.5的时候就有这项服务
并且功能非常强大我们已经运用
新版本处理了许多工作我相信你们
会非常喜欢使用它们
现在我将向你展示
如何轻松创建一个文件夹操作
为此我们需要在我们的场景中
我们需要两个不同的文件夹操作
一个是Dropbox文件夹
用于文件夹共享
另一个是下载文件夹
作为AirDrop接收文件夹
进行这项操作
我将打开Automator
创建一个新的文件
从模框中我将选择文件夹操作
作为Automator文件夹的类型
最开始我们要选择一个文件夹
作为工作流的源文件夹
因此我们将选择我会导航
跳转公用文件夹
然后再公用文件夹内
选择Dropbox文件夹
作为源文件夹
因此任意被放在文件夹内的项目
将变为工作流的输入
现在我们需要在这些新增的文件夹里
执行一系列的操作我将在这里
选择照片种类并拖动到
Automator操作中
用于导入项目到照片中
稍等一下 之后我们继续
因此一旦你在工作流中
增加了一个操作
你可以看到它的操作视图
操作视图包含了
该操作的各种参数的控制
因此我们将对该操作
设置一些基本参数
然后保存工作流并给它命名
比如从Dropbox中导入
一旦它们被保存下来就会自动安装到
操作系统并处于激活状态
我们将会像之前那样创建第二个工作流
不同之处在于它的源文件夹
是下载文件夹
这就是如何轻松地创建
可以接受网络设备文件的文件夹操作
一旦这些都做好了然后任何放在
这些连接文件夹中的文件将会自动转移
到我们的图片库
因此人的角度来看这对意味着人什么
假设在Mac系统上使用
假如我们在Mac系统上使用
会出现一个寻检器窗口并连接到
存储库共享文件夹
这其实是连接到的侧栏
选择公共文件夹然后拖动到
Dropbox之中的任何图像
今天电脑运行得有点慢 ̨我们继续
你可以看到所有构建项目
这么做之后你会看到一个通知对话
告诉你将复制一些文件
并且你将无法查看这些文件是否确认？
你同意了之后两台电脑的文件
就会自动连接
文件会被转移到另一个文件夹
执行Automator工作流
复制的图像将会添加到映像库里
这就是在OS X系统上的情况
即文件共享的方式
现在让我们来看看相同的过程
但这次使用移动设备
用移动设备连接打开
你在移动设备中找到你想要的图像
点击按下共享按钮
你等待目标
变成在网络上可见
可作为AirDrop对象
然后选择AirDrop
然后连接完成图像被成功转移到电脑
然后启动文件夹操作
图像就被复制进去
因此从人的角度看
你会发现很容易上手
这种方法使用了一些基本的技术
OS X和文件夹共享AirDrop
以及文件夹操作可在各种设备中运行
包括电脑 Mac电脑
Windows电脑和移动设备
我知道现在你要问 等一下
当我发送AirDrop的时候
出现了一个通知如果
没有人操作接下来要做什么
好的 这就是自动化可以为你
解决问题的另一种情况
你可以使用自动接收苹果脚本处理
无论什么时候出现通知
它都会自动接收
并允许照片被转移到媒体库之中
所有这些都是可行的你可以通过
photosautomation.com
下载照片操作的测试版遵循上面的指示
进行获取自动接收的处理
好 这就是我们的第一个场景
在复杂的环境中运用自动化技术
可以解决一些问题
下一个我们要看的场景是
我们如何使文件结构自动化
现在 在OS X系统中
运用自动化技术 功能非常强大
能够代替作为用户的你执行权限操作
因此你可以通过自动化进行一般的操作
你可以指挥和控制应用程序
你可以从一个地方复制
数据到另一个地方
你可以创建和删除文件
你可以安装和卸载应用
自动化可以代替你做
许许多多作为用户的你可以做的事
这是极其强大的功能
因为把OS X系统的功能
强大的可编写脚本
结合起来使用的话你就可以实现很多
并创造出有创意的实用的解决方案
这里有一个简单的例子
让我们假设在日常工作
或者在工作任务之中假设说
每个周四你要收集
关于你公司销售的数据
并插入演示文稿中
并在每周四发给成员
通常这需要花费很长时间
因为需要收集数据
需要从电子表格转化为图表
然后你需要做演示文稿
因此这里有一个例子
关于你如何运用自动化
来使这个过程自动化
运用Automator
你可以为你自己创建一个工作流
它可以自动为你抓取
其它文件夹外的数据
转换成你需要的东西
并构建一个演示文稿
并发送至你的iOS设备
因此你所要做的仅仅只是接受
从电脑发来的文件
几秒钟之后你的演示文稿就准备好了
你可以带着它向你的团队作演示.
这只是一个简单例子
说明创建文件的强大功能
让我再向你展示我将创建一个工作流
它将做一些我们刚刚提到的事情
这是我的桌面火星日落的画面
NASA刚刚发布了这张照片
这完全不可思议
当我看它的时候它真的会使你
觉得自己在宇宙中很渺小
好的 我将创建一个工作流
生成带电子表格数据的演示文稿
然后通过AirDrop
发送到我这里的移动设备
因此我要启动Automator
然后创建一个新文件让我缩放一下画面
以便我们可以一起观看
好多了吗？好多了不是吗
当你启动Automator之后
你会看见那里有一个模块选择器
为了达成我们的目的
我们需要运用工作流
保存到系统脚本目录上
这样可随时调用
我先要要点击选择
左手边是Automator操作库
包括每个功能
你将需要将各个功能关联起来
制定出自动化方案
你可以通过类查看功能在这里会展示
或者你甚至可以通过应用程序进行排列
我将选择应用程序 然后
到Keynote应用程序并点击它
当我点击它的时候你可以看见所有关于
Keynote的操作都在这里
都是可用的
并且 无论我选择什么操作都会在下方
有对应的描述告诉我如何使用它
让我创建一个工作流
我要做的第一件事是
通过拖动鼠标到这里
来创建一个新的演示文稿
在工作流区域添
添加一个操作
你可以看见操作视图
有各种各样的控制和参数用于决定
创建的演示文稿
我将选择梯度变化曲线
我选择它的尺寸为
适合移动设备的尺寸这样就差不多了
因此我的第一个操作是创建演示文稿
当你在Keynote
创建默认演示文稿
它会给你一张幻灯片
用于设置标题和副标题
下一步我想做的是
设置标题和副标题内容
我将使用设置默认文本项内容的操作
我将它拖动进去
你注意这里作了一个连接
以便新的演示文稿引用
连接到此项操作中
接下来系统就知道
同哪一个演示文稿一起运行
我将把演示文稿标题设置为销售报告
就像这样
然后副标题为当前日期
由于我想要让这成为
一个可以不断重复使用的工作流
我将使用Automator变量
来为我生成动态日期
在文库里我将点击变量类别
变量包含数据包
可动态生成或保存生成
因此我将点击日期和时间 然后拖动
今天的日期变量到主域
现在你可以发现它会自动添加
到当前文件底部使用的变量列表
我可以点击编辑
来设置变量如何显示的参数
然后 选择我喜欢的格式
就像是这个
我设置了完整的月 日然后年份
然后我的第二张幻灯片我的第二项任务
第二步操作就是给演示文本
命名并提供副标题
下一步需要使用幻灯片转换
因此我将要返回到我的操作流
我将在操作中拖动用于设置转换
从我将要选择的地方开始
让我们作一个基本分解效果
我将它设置为1.5秒
好 我们已经做好了这些
我需要创建一张新的幻灯片
用于添加我的销售数据
这张幻灯片顶部会有标题
并将它添加在其它幻灯片尾部
因此我就有了新的演示文稿
我已经给它添加标题和副标题
给第一张幻灯片创建转换
添加新的幻灯片
现在我准备在演示文稿中
添加我想要的数据了
但这些数据储存在另一个文件夹
在演示文稿中
我想要添加的数据电子表格很多
因此我将要关闭这些
使用一种称为添加数据表数据操作
将其拖动到我的工作流
你可以看见操作视图
有两个区域可以设置
那就是数据设置和图表设置
因此我们将要选择我要用的文件
它在我的文档文件夹里找到了
ACME部件国内销售数据把它拉入
就像这样
然后我可以选择确认
文档中的哪个表格
我可以使用活动表选择活动表
我可以使用活动工作表中的第一个表格
或者我甚至可以为表格输入名字
系统将找到文档中的表格
我将使用活动工作表中的第一个表格
我想要用表格标题作为幻灯片标题
现在我们说说图表我要做一些
标准的东西就像是一个二维表
我将根据栏目数据进行分组
现在我已经创建了一个演示文稿
我已经给它添加标题和副标题
添加新的幻灯片
从文件中导入数据编辑图表版式
添加图表到幻灯片
下一步我将使用文件保存操作
来保存文件我将它保存在一个文件夹里
我将它保存在我的文档文件夹里
我将它命名为销售报告
然后我希望文件名与变量名相同
所以我从这里将变量拖动到
这个字段因此文件就
会被命名为销售报告
以及当前日期关键词并取代现有的文件
最后我已经在这里
准备好了我的iPad
而且我把它设置为与AirDrop
连接所以我们就可以很容易地
跟那边的文件连接
我将以存盘方式开启AirDrop
然后我将连接AirDrop
需要几秒的时间
以防我们需要用到
这所要做的事情是在工作流的末尾
创建好的文件夹
会自动开启AirDrop 像这样
我就可以在我的
iPad上看到并接收
因此我要将它保存我将它放于
脚本文件夹我会找到一个
我想要存放它的位置
然后一旦保存好
文件就变成你脚本的一部分
你可以在任何时间选择使用它
我要运行工作流
以便你能在操作中看到它运行
从这里开始让我把镜头拉回一点点
我将运行这个工作流它将生产销售报告
抓取数据导入并开启
AirDrop会话
这里是伍德伯里学校
因此现在我将点击到三
你可以看见你可以看见我将接受它
并且将开始复制它到Keynote
在这里我可以进行编辑
通过iWork我可以把它
变得更加绚丽多彩
事实上我的演示文稿准备好了
我可以开始传送这里会有提示
下一步演示文稿
以上是关于你如何运用OS X系统
创建工作流的例子
让我们回到第一个问题
关于如何在OS X系统
使用自动化技术创建工作流
让创建图表或演示文稿的过程
如同到菜单中选择选项那样简单
好的 让我们回到幻灯片
谢谢 我们如何返回呢
你们可以这样做那就是魔法
这是不是很有趣我敢打赌
你们中的大多数没有意识到
OS系统中真的有魔法
对吧 好的
在这个例子里
运用所有可用的自动化技术
并且请记住系统代表你运行所有的权限
因此你的操作并不会受限
每个步骤并不需要一个特定的应用程序
你所需要的是通过Automator
Automator可以实现的功能
另外的应用程序比如说iWork
和Photos Finder
FileMaker Pro
使用好这些应用可以创建出
更好的解决方案
这个运用
Automator操作的例子
以及今天所有完整的例子
都可以在
iworkautomation.com找到
这是网站是个人网站
上面有很多关于页面
数字和Keynote的资料
我想你会发现这个网站非常实用
好 这就是自动化文档建设
在我们最后一个例子中
我们将尝试一些新的东西
这是我第一次演示这个
任何人都是第一次看到这个
你们就是即将看到这些的人
我们将讨论关于设置iOS设备
毫无疑问
苹果公司开发出了异常强大的
精密的精美的移动设备
对于企业来说这是绝妙的工具
设备外观迷人 功能强大 使用方便
现在我们正与合伙企业IBM
一起开发更好的应用程序
用于数据部署让企业的权利
都掌握在你员工的手中
通过这样的协作会生产出什么样的工具
我们对现在开发的东西
真的感到非常高兴
但是现在我们讨论数据部署之外的事情
关于设备部署
因此说到设备部署
通常有两种策略你可以遵循
第一种称之为一对一
在一对一中 你有一组雇员
可以专门配备移动设备
设备里包含关于他们的信息
以他们为对象
因此在你的组织范围内
或者在地理位置范围内
无论他们走到哪里
移动设备都跟随着他们
第二种策略设备部署的共享使用
这种策略下你有一套设备配置
是根据公司而设置的
你的员工使用那些他们需要的设备
然后传递给其他成员
他们使用后继续传递给
其他员工成员使用
通过共享使用
你可以使用有限的移动设备
但是可以供一大群人使用
相对于一对一场景
每个雇员都有自己的移动设备
在共享使用中经常出现共享使用的场景
比如在专业型组织里
比如在服务型组织中
也可以在课堂上
许多课程和学校使用有限移动设备
根据不同课程和不同用途
进行安排和设置
对于共享使用和一对一而言
苹果公司对设备管理
有许多很好的解决方案
对于一对一我们有设备注册计划
和容量采购计划
因此有了简单的设置过程
你打开设备并连接网络
设备就会自动设置到雇员
说到共享使用我们有一个应用程序
叫做苹果配置器
苹果配置器是一个应用程序
你可以用于连接像这样
或者像车一样的硬件控制器
这样你就可以同时管理上百个设备
你把你的电脑连接到硬件控制器
让后你通过运行软件来管理设备
星期二我们宣布了一个全新版本的
苹果配置器我们取名为苹果配置器2
该应用程序的观感和感觉很好
现在图形更漂亮 更容易上手
想象一下控制键它们是可视的
它们在处理各个过程中的
复杂性方面已经做得很好
包括设定设备 以及逻辑安排
外观上具有吸引力
现在即便是这种应用程序流畅如它
依然需要你懂一些基本术语
以及管理移动设备的知识
意味着你要明白各种各样的概念
这对于你们来说真的不是问题
因为你们都是一流的IT专业人士
你有优秀的员工对于这类难题
这不是一个大问题
你随时都可以将它放到命令行
但这只这样发生在大组织中
经常的现实情况是最后变成
管理设备的人真的对于IT问题
没有掌握很深的知识
因此我们称他们为偶然管理者
他们可能是那些
承担了他人角色或任务的人
因为他人被调离到公司
其他地方或者由于组织兼并
导致新的责任产生
因此作为IT专业人员的你
面临的挑战是创建
可以解决这些人问题以及允许他们
设置移动设备的工具
幸运的是 新的苹果配置器2
支持Automator
作为IT专业人员的你
可以使用Automator支持
轻松地创建Automator工作流
将通过各种各样的步骤设置
和配置移动设备
通过各种操作
以及完成其它所有事情
从而设置好一台设备
这些操作将按顺序
从你的工作流顶部运行到最后
随着工作流执行数据也不断往下一级流
然后你的问题是就是将这些工作流
保存在你电脑的脚本文件夹
然后进行安装并待他人使用
因此当工作流安装到
脚本文件夹后
就成为脚本目录的一部分
所以任何要使用
管理电脑的人仅仅只需连接设备
去到脚本目录然后选择其中一个
通过Automator
设置好的的安装脚本
选择其中一个安装工作流然后开始进程
并管理设备建立或者配置
人人都很高兴
让我们来看看具体的场景
我将在这里创建一个工作流
并设置一个设备
我们将创建一个
Automator工作流
它会自动安装
所需的文件到iPad
在这个场景中让我们假设我们
在一个学校工作我们想要复制
图书报告模板学生手册
学生演示文稿模板这类东西
因此我们要创建一个工作流
允许管理人员
可以轻松的转移文件到iPad
我们现在来看一下
我们到这一步让我们启动
Automator我将把这缩放
从而你可以看得更加清楚
再次我可以选择创建许多
Automator工作流类型
就像是工作流
一个自动运行的应用程序
一个系统服务 一个指纹外挂程序
一个文件夹操作 日历
时钟 图片抓取外挂程序
或者一个听写命令
但我们在这里会使用
可以安装在脚本目录上的
标准工作流文件
在左手边我将选择苹果配置器作为类别
我将在其中进行我的操作
然后就是关于将各种步骤
关联在一起的问题
因此你要做的第一件事情是
创建一个工作流
涉及到设置移动设备
以确定你要使用哪个设备
在这里 我们要进行两个动作
你选择连接的设备
设备会交互 给你一份清单
或者我们可以使用获取连接设备
我将它拖动到工作流区域内
你可以看见在在操作视图内
我可以选择iPad iPhone
iPod touch Apple TV
因此我可以有多种类型的
设备连接并过滤我正在寻找的其中一种
我们将选择iPad
然后一旦我确认设备该操作就会传递
一个参考到这些设备
再到下一个操作并复制文件
因此我在这里的操作
称为复制文件到设备
我把他们拖动进去
在iOS系统中一个文件会
与一个特定的应用程序相关联
所以你必须确认哪些应用程序
会与这些文件相关联
有两种方法可以做到
你可以从这台电脑上
已安装的应用程序清单中选择
或者你可以输入iOS应用程序编码
我们将选择从清单中选择
我将选择第一个Adobe
Acrobat Reader
然后我将点击它来定位文件
在这种情况下我想要PDF
我将选择学生手册
我将选择学生简报
我将选择这两个
这两个将与这个应用程序关联在一起
并复制到设备
这里有一个提示作为管理人员
有些时候你会想再次回到这个工作流
按下这个键控制键 点击它
并重命名你可以用添加评论到操作标题
我想要说安装学生手册
然后输入 哦 手册
输入拼写 手册
现在我可以取消关联
我使用获取连接设备安装学生手册
让我们再次添加这个操作
这次我将选择作为一个应用程序
我将选择Pages应用
我将回到这里再次选择
我将选择图书报告模板
我将右击标题条
并安装图书报告
然后我将再一次在这里添加操作
我将选择Keynote
作为关联应用程序
选择添加然后我们会
找到照片幻灯片播放模板选择它
右击标题条然后我可以重命名
我安装照片幻灯片播放模板很好
这就是我简单的工作流
因此如果我的设备需要这些文件
现在我有一个由我的偶然管理员
运行的工作流
它可以自动复制所有我需要的文件
假如我想的话
我可以稍后回到这个工作流
并且用新的文件来升级它
还有一件事
我发现一件很实用的功能
当你为他人创建工作流的时候
你可以在开始和结束
工作流进程的时候给他们一个确认对话
因此我这里有脚本为我做这件事
在确认操作中添加
因此当工作流运行的时候你会在这里
获取确认操作
现在我已经让我的iPad连接上了
我即将复制这些
让我们看看实际上我们
马上要运行这个工作流
这是我的确认
这是确认设备过程开始
现在已经复制了第一套手册
正要复制图书报告
正要复制Keynote文件
现在已经确认给我这些事情已经完成
现在让我们来说第三点
第三点出现在这里
是的 好的 这里是我们伍德伯里中学
假如我到Acrobat
Reader 你可以看见
那里有学生手册 真的
在这里可以阅读
学生简报 很好
假如我到Pages我可以导入
新的图书报告模板到这里我将点击它
这里会添加学生图片的位置
我将选择拍照反转照相机
使用照片
转换到里面
狂人正在制作一个图书报告
然后 最后我将到Keynote
你可以看见我将点击添加这里我们用
伍德伯里学校正式模板
进行学生的照片幻灯片播放
我启动它
然后我从模板中添加一张幻灯片
既然这样那就让我们
在这里添加一张图片
让我选择这张 双击
像这样称为Wind Power
给Power大写
拼写 赛尔 拼写
很好
那里有模板
任何时候我们的偶然管理员需要使用
或配置一些设备他们可以进行连接
然后浏览
电脑上的脚本目录
选择伍德伯里学校
他们就可以从他们建立好的
各种各样的文件中选择
现在我想向你展示另外一件事
我将选择重命名和墙纸工作流
在这里打开在这里进行稍微检查
关于工作流的其中一件事是自定义
你可能还没有在特定的操作库中
找到你正寻找的所有操作但好处是
因为你使用各种各样的自动化技术
所以你可以使用苹果配置器苹果脚本库
Automator操作是基于
你自己的定制脚本而工作的
该脚本可以插入到工作流
这个特定的脚本
将会对设备进行默认命名
就像是伍德伯里学校
并附上序列号或任何其他你需要的信息
因此这就是完成此类事情
你所真正需要的脚本
好的 让我们回到我们的幻灯片
当我们使用
Automator设置iOS设备
你可以创建让任何人
甚至是你使用的工作流
它们使用方便 容易修改
因为模块化之后任何人都可以使用
即使是你的偶然管理员
你同样可以在底层库结构中
通过使用脚本或者苹果脚本
调用这些工作流
然后制作你自己的控制器
以上所有这些在
configautomation.com
上都可以找到
现在就可以使用
今天我们看了三个
关于自动化的不同例子
以及OS X如何被用于支持企业
重要的事是记住包括的概念
这真的很有重要
当iOS和OS X
系统一起工作的时候
他们可以所向披靡
当你可以使用各种工具的时候
你可以创建有趣又强大的解决方案
并且记住我们这里有链接
方便你们获取上述例子的信息
登录configautomation.com
photosautomation.com
iworkautomation.com
这几个网站
针对OS X系统 还有
macosxautomation.com
因此我想要提醒你如果你想要更多
关于苹果配置器2的详细信息
托德在星期二的环节中有详细说明
希望大家可以看看视频
关于那个说明的视频
另外我们今天和明天
有一些实验正在进行
结束节目后
我会在实验室闲逛你可以来找我
问我任何问题
我们可以当场实验并试着解决问题
谢谢你们今天的参与
非常感谢你们
希望大家有所收获 谢谢