Xcode的app切割
早上好 我是安德斯
欢迎你们来参加404会议
Xcode的app切割
APP切割在这个舞台上已经多次提及
但从你们昨天
提出的问题和问题数量看来
很多人深感兴趣并且仍有疑问
所以在这个会议上我们会讲的更详细些
尤其是关于
当今
APP切割如何影响APP传播途径
我们会看看其工作原理以及改善
我们会讨论
如何进行高效的APP切割
减少内存占用率
然后我们要讨论
这对你工作流程的意义
当你在开发和测试应用以及
提交到App Store等过程中
现在我们快速浏览一下
当前的APP是如何传播的
你会使用
Xcode开发iOS系统app
然后测试并提交应用商店
当你提交时
App会被标记上开发者证书
在经过检验后
App Store会重新证书标记
然后上架以供下载
然后有一台设备下载了你的App
这样设备就获得了你上传的的App
现在我们来看看里面的内容
首先 这是你的执行代码
这里有很多资源
几乎所有的东西都罗列在内
有些App代码很繁重 很多
资源也比较少
有些则正好相反 媒体文件较多
大部分是资源
我们举一个例子看一看
现在代码基本上
有两种版本64位或32位
实际上 还可能是RMV7
也包括NRV64切片
为了在
Apple硬件上运作良好RMV7
当然 资源中如果有图像的话
你会使用
1X 2X 3X或Retina
以使图像在各类设备上运行良好
你也许会想对图像进行一部分区分
分为适用iPhone的
和适用iPad的
如果是
游戏app或者是3D图像型APP
那么1X和2X在处理文本压缩和
文字模块方面并无太大意义
事实上 如果想利用
OpenGL AS和Metal语言
那么可能需要不同类型的资源纹理
而且还进行进一步的区分
优质和劣质文件
这样都能让设备在
不同内存大小上良好地运行
在任何设备上运行
取决于内存大小的图像清晰度
可能你还有声频资料
所以你还可能需要根据比特率进行区分
当然还有其他数据 像是游戏等级
又或者你的app需要认证文件
可能有些模板及其他一些信息
无法让设备进行区分
所有设备上都可能发生这种事
实际上
现在很多App都有所有类型的数据
所以你可能要费力进行归类
做好备注
这样相应资料才能安装在相应的设备上
这再好不过
这实际上就是APP切割的优势所在
如果你有一个iPad Mini
当它运行的时候 会运行RMV7切割
iPad等设备也是如此
另外APP切割所做的就是
在运行时决定加载资料
放到Store的资料
设备上的内容就是保存到设备上
始终保存在设备上
虽然不会在iPad1上下载
所以RM 64切割
无法在ipad Mini上使用
那么
为什么要全部上传到Store中呢？
在App Store上
我们将为ipad
Mini预构建一个定制版本
iPhone 6+也是如此
这时候 我们使用3X art
work RM 64等
此类的工具
值得注意的是
你仍会上传包括各种原图变体
和其他资源的通用APP
于是在App Store里
切割就会发生
实际上 App Store的作用是
查看你的App能够支持的不同设备
即使不同设备特性
然后再查看App中的实际内容
以及你如何
使用1X 2X等工具进行标注
然后Store
会预制并分离被下载的IPA
我们来看一个已经看过的例子
这是个演示箱 曾在美国展示过
在这个例子中 我们有一个App
74兆字节的通用APP
适用于所有架构和设备
通过切割 我们得到16至29兆字节
平均在22兆字节的文件
我们在这款App上运行切割
实际上 其中产生了19种变量
包括不同的特性组合
这一些都在后台自动进行
而你只需对app内容进行标注即可
这是第一级保存 实在酷
但是 有改善的空间吗？
当然了 有
设备上有些资料是我们一直使用到的
首先 代码
那里可能会有一些原图比如故事板
当你启动你的应用程序
或者将原图添加到主菜单
让我们假设
你需要不断使用这些原图
然后还有其它这些东西
这个应用程序之后会需要用到
但现在不需要用到
你之前听过的一个典型例子
比如游戏的第19级
正在玩游戏第一级的用户
还不需要19级的资料
同样地 还有其它例子
如果App是文件类应用
那么媒体模板就会比较丰富
你可能会想把这些推向市场
为了提供丰富的体验
你可能要有很多的模板
但是它们可能会占用很多空间
你可能会根据需要进行下载
对于音频工具也是这样的或者此类的
很好的示范例子是
许多用户看过一次就不再想让文件
占用设备的空间
如果我们看看我们以前讨论过的
应用切割其实应用已经进行简化了
因而只剩下一个结构
以及一种资源类型的质量变体
下一等级划分 我们可以做的只有
在了解应用程序的特定区域后才能执行
就是基于给定的时间所需要的资料
因为这些是基于你的代码逻辑
因此在这个例子中我们有图像
Metal着色器诸如此类的
我们可以把这些分为共享的
以及归入到
应用程序本身时刻所必须的一类
我们可以按需选择
通过划分
实际上你就可以减小
应用程序占用的基础空间
这样就可以保存更多文件
在这种特定的情况下
使用Xcode建立的
标记资源包就会被清除
保存到App Store中的IPA
你可以根据需要进行下载
你可以指定其中的一部分
作为初始下载 当用户下载展示的
应用程序并在进度条达到百分之百之后
应用程序就准备就绪了
App已经有了一些初始内容
你可以根据需要下载更多的内容
这已经不是存储在设备上应用程序包里
也不会备份到iCloud存储空间里
而是存储在系统内存中
系统可以进行高速缓存资源
并按需加载资源
因此在这种情况下
假如你在这个场景中
实际上我们会有更多的空间
而不仅只有三个等级的空间
我们可以有更多的等级空间
假如你不使用按需加载资源的话
当我们来到第四级系统会自动清理
最近使用过的资源包包括你的第一级资
源
对于第五级同样如此
如果用户有段时间没使用你的应用程序
以及其它需要下载需加载资源的App
则可进行空间回收
当应用程序再次被使用时
则再次自动下载
说说一些关于 按需加载资源的事
你通过
在Xcode中标记资源建立资源包
昨天你观看了一个简短演示
今天晚一点的时候
将会有一整个环节说明按需加载资源
资源包可以包含任何不可执行资源
应用切割在在资源类型下
资源目录起作用
通过按需加载资源
你可以下载任何的松散文件并标记它们
它们会成为资源包一部分
然后从App Store中下载
它们存储在App Store中
你把
它们一起提交到App Store
作为IPA的一部分
但是App Store会把它们分开
并单独存储
它们会根据代码在需要时被下载
它们作为必需品被回收
它们就像其它内容一样被切割
因此你可以把资源包放在这里
实际上 如果你在资源包里标记资源
Xcode会自动为你建立
在资源目录里面
我们来看下储存大小
对了 今天下午4：30分
在太平洋大厦会有一个会议
让我们看看 我们得到什么种类的储存
程序片切割后
我们得到的程序片平均为22兆字节
在这种情况下
我们得根据核心app
下载5-11兆字节的内容
而资源本身则是11-18兆字节
关键是并非所有文件
同时存在在设备中
所以总量大约有8兆字节
这是一个非常精简的app
但你可以看到它是一个巨大的运用程序
尤其是它有大量媒体资源文件
更精简app的就会很有帮助
更小的APP更好的使用体验
有些设备有8GB的空间
我们会小心使用这些空间
没必要用的东西不会占用你的设备容量
通过app简化设备就可支持更多应用
更棒的是这同时也意味着
更短的下载用时 更少的电线传送
更不容易超过100MB的限制
这使你下载的应用
这意味着你可以使用
更多类型的设备而不受太多限制
如果你一直很想使用那种
不但可以在大功率设备上运行地很好
而且也可以
在低能耗设备上使用的Metal
有更好的用户体验 那该怎么做呢
下面这个能使你克服其中一些限制
你可以现在就提交
提交到Store
和用户下载的体积都变小
这意味着你确实
可以长期利用回收的空间
处理之前因为容量问题
而不能安装的应用
这不是说你又得占据大量的容量
相反的 这意味着当你面临容量不够
而又想放
更多的东西进app时可以更自由
现在 我想请我的同事帕特里克·海宁
来告诉你们具体如何做到这一点
谢谢你 安德斯
我是帕特里克·海宁
我想谈论一些关于
资源切割的更多一些细节
它的工作原理是什么呢
好吧 非常高兴告诉大家
资源切割和App简化已经无缝
整合到Xcode的开发
输出和工作流之中了
也许你们已经很熟悉
如何开发应用
这一切的改善
可以让你真正
实现资源切割和App简化的关键在于
我们为产品开发和资源目录
设立工作流
并同时考虑了
各种不同设备和变量从而方便开发应用
那么你需要做的是什么呢
如果你已经习惯使用
iOS的app 亦或者
习惯开发iOS应用
那么你们
会使用1X 2X 3X原图
适应各类尺寸的屏幕
甚至可能早就在使用
iOS 7的资源目录了
这一些确实也是你必须要有的
什么是资源目录 它们有什么作用呢
资源目录就是根据
资源的相关设备特征
进行资源组织的功能
因此非常重要且具有针对性
这里需要重点强调一下
为了能利用应用简化功能
你的资源必须处于资源目录内才行
我们无法处理松散资源
这不能限制这项强大功能
以后我们会进行改善
需要重点说明
所以我刚刚提到了设备特征
因为在资源目录内
资源可以用设备关键组特征进行优化
这包括你很熟悉的
屏幕分辨率
2X 3X和其他系列设备
不管它是ipad还是 iPhone
更新
Xcode 7的iOS 9系统后
我们在设备硬件特征的基础上
开发了一组设备特性
尤其是图片处理能力和内存级别
这确实引起了两个需求
第一 我们可使用的一系列设备
性能特点更多强大
从最低终端到最高终端设备各有不同
单一的资源并不适用于
所有类别的设备
对于最终的使用体验
会是怎样真的很难达成一致
这对高端和低端的内存级别都是一样的
新的设备特性使你能
给不同的功能制定相应的资源
资源目录里又有哪些内容呢
好吧 目前为止
在我们所推出的资源目录中
最热门的是image
这主要是你应用里的原图资源
特别是位图资源和载体类型
你的图片可以是
png jpg或者pdf的格式
这些会先压缩以节省空间
编译成最佳的传送格式
然后通过
UI工具包的API传送到你应用
iOS 9和Xcode7更新后有了
新的的数据类别
至少一个新的数据类别
那就是Name数据
这是用来做什么的呢
Name数据让你可以
随心所欲的储存文件内容
现在 可能你们会担心的事情是
我们只是根据内容
对资源目录进行简化
你们会问
如果我尝试简化非Image类的资源
这正是Name数据的作用所在
Name数据让你可以
在资源目录中随意放入文件
并根据硬件水平进行分类
正如我之前提到的
然后 在运行时
可以使用OS X系统UI工具包
新的NSDataAsset
类别在app内进行内容检索
侧边栏在这里
资源目录的特征
正如我描述的Name数据和其他特点
在OS X系统中也有
我们不会在OS X系统中
进行应用简化
但是在目录里储存资源制品格式可以
用于从所有目标上获取资源
包括OS X系统和Watch
所有这些功能都能起作用
API在所有平台均可使用
简化只适用于iOS系统
侧边栏结束
在Xcode 7 和iSO 9
系统我们引入了另一种新的数据类型
就是Sprite地图集
这意味资源目录
和SpriteKit已经实现整合
让你们可以使用一般的方式
可以让你分组图像资源
以一种普通的方式在资源目录内组织
并重命名为Sprite地图集
另外可以在创建时候
自动创建纹理地图集
从而在图像资源里
检索SK纹理地图集类型
一项关键功能是
如果你已经在iPhone
iPad上完成常规组织
那么它将自动创建
编译好的纹理地图集的简化版本
然后作为简化资源
与AppStore上和我稍后会谈到
的其他工作流简化的版本一致
那么我们如何
从资源目录中进行app简化呢
好的 这实在很简单
也许大家已经猜到了
每个资源目录中的资源都有标记
用于描述资源相关特征
以及有用的特征
在创建之时当我们建立流程后
这些特征会在资源
和相关简化app变体之间建立路径
就是这么简单
我想要在这里重点说明一下
资源目录已经存在好一会儿了
它们可以让你能够在运行的时候
选择适合请求该资源的
设备的正确资源
在简化app变体路径方面
也是基于同样的算法
和一样的选择标准
如果你的
app今天在不同设备上工作正常
那么app简化也同样工作正常
因为它们使用同一个原理
好了我之前提到单词组织
我想要再强调一下
有效对
资源目录进行归类绝对是关键所在
为什么呢？
因为对资源进行
大规模标注意味着
程序片变体中的冗余数据就越少
你不会
获取app变体产生的额外数据
而这些数据在目标设备上运行时
是不会使用到的
例如 即使应用之前可以正常工作
但是如果只是在一台设备上使用那么就
没有必要保留通用资源了
考虑一下比如你的iPad上的应用有
自己的UI弹出按钮
是在iPhone上的应用
却不会在你的iphone上显示出来
通用资源的话可以使用可以显示正常
但是
现在我们可以重新访问并进行归类
这样就无需
传送到iPhone版本的应用上
因为在那里没法显示
好的
以上是基础的知识
关于该系统工作的原理
我们来举个例子
说说具体的工作流程
以及如何产生影响的
首先说说创建
你是如何创建资源目录的
创建资源目录内容的首要方法是
通过Xcode上的资源目录编辑器
在IDE上使用用户界面很简单
或许你对此很熟悉了
创建一个新资源
只需增加一个新项目
你可以看到这里有个值域
这里 你可以看到数据集
图像集 Sprite地图集
以及其他平台的其他数据类型
当你将这增加到项目中时
你可以看到在左边
有一个组织数组和范围
显示的是设备特征
你可根据这些特征进行分类
并显示你想要的资料丰富性
将资源放到合适的源中
然后离开 前往种类完成了
好极了 用起来很简单
倘若你的团队无法在资源
产品里使用Xcode将会怎么样
倘若这是个游戏工作室
在现有资源工具链和管道上投资巨大
但对于创造出合适原图的
内容工程师或设计者来说
现有的资源工具链和管道
并不适合使用Xcode这将会怎样
很高兴的告诉你们我们考虑到这种情况
我们仔细地设计了资源目录特征
与简化相配使之适用于这些情况
我们特别地将它设计成
很容易从现有资源管道
导出图像集和数据集
如何做到这点呢
我们将通过
XC资源来源工件格式进行讲解
我很高兴的告诉大家
我们将进行文件编制和发行
使得外部工具链
可以很容易的执行这个格式
这算不上什么格式
因为它只是JSON标记上一个简单的
文件夹结构而且很容易配合使用
我想要强调的是
这并不是下面提到的这种格式
先创建 然后导入Xcode中
然后就变成了一个项目工件
这是源工件格式
在创建时
Xcode创建系统就开始用来
处理和产生最后执行成品
我们来看看它的细节信息
来看看先前说过的
例子AirPlay图像原图
在磁盘中看起来是这样的
事实上 这就是格式
非常简单
它所包含的是一个文件夹命名约定
包含资源的名字
这是使用UI图像名称在代码中
重新得到的名字
随后文件夹里包含了单独原图源
我想指出的是
尽管在这个特别例子中
用了一个众所周知半标准文件命名约定
来显示比例系数和设备习语
但它并不需要
任何特别的文件命名约定
你可以使用任何工作流程
或工具链或任何你所喜欢的方法
为什么可以做到这样
因为在这个设计中
有重要的第三元素
即contents.JSON文件
contents.JSON文件
包含所有资源标记信息
并将信息连接在一起
并告诉系统
与特别资源有关的特性
来看看
先前在Xcode编辑器上显示的
AirPlay图标
现在看起来是这样子的
你可以看到 它非常的简单明了
这只是单独图像中的一个数组你可以看
到单独文件名称
然后是设备习语和比例系数标记信息
这些属性你看到的这些关键数值组
就是将被记录在
SES源工件格式中的东西
举个高一级的例子 名字数据
我们叫它数据集
不出所料 看起来很相似
再一次 里面有单独源的文件名
然后是通用型标识符
和存储器的属性
或显卡未来集类
你可看到 它真的很好配合使用
你可以看到它是如何操作的
如何命名文件名和属性
这也是为什么不管你在
数据集和图像集加入什么名字没有关系
重要的是
contents.JSON是正确的
你可以用它来做什么呢
这是用来做什么的呢
我来举个例子
假设有用Xcode创建的图像集
我将展示的这个假设工作流程
是在PhotoShop中
使用PhotoShop CC生成器
假设你的设计者创建了漂亮的原图
他们决定今天iPad是蓝色的
iPhone是红色的
这只是我们工作的方法
设计者有时会这么做
他们有漂亮的主文件
并在这里陈列所有这些变体
事实上
他们用生成器工作流程
创建了主文件
打开图像资源生成
由合适的命名约定
构造他们的层级清单
默认层级直接导出到一个图像集
有一个生成器的特别版本
他们小心地进行扩展
这是产生
contents.JSON假想事例
这就是将从
PhotoShop工作流程中输出的
对于以前使用过生成器的人来说
他们很熟悉照片布局了
这是资源文件夹
里面有生成的图像集
所有不同的原图实体
和contents.JSON
我们要做的仅是拖出图像集
并将图像集放到
XE资源文件夹下的文件夹中
之后就可以进入竞态
就这样简单说来就是
带Xcode项目的动态集成
唯一的要求是
从一个Xcode项目文件水平来说
你的项目必须有XE资源文件夹
这是唯一的要求
里面的所有内容
都必须有一个任意层级 任意结构
它必须符合图像集和数据集
你可以按照任意深度进行嵌套
你可以使用
受它支配的自己的文件系统组织
假设你正确授权图像集和数据集
在创建时Xcode将递归地下降层级
发现所有图像集 数据集
和传播地图集并自动进行创建
现在你知道怎么创建资源目录了
现在进入下一步 创建
或许最普通最重要的创建工作流程是
坐在座位上
在Tether设备的app上作
或者你在模拟器上操作
此种情况下如何简化应用呢
很高兴的告诉你
创建和运行工作流程
可自动地为现有有效运作目标简化资源
在Xcode中
意思是说 每次进行创建
事实上它仅会对
你正在使用的目标设备分析
产生并自动创建适当的执行资源目录
所有的模拟器和设备均支持这功能
这是利用应用简化
绝佳的范例
这个功能是
由已经在目标编辑器资源目录显示的
新创建设置激发或控制的
仅在有效资源下启用创建
这很方便
倘若 你试着解决
一个由应用简化引起的问题将会怎么样
倘若简化全面影响了
特定的目标设备情况会怎么样
为此 你可以不断拨动开关
此创建工作流程的其他优势是
极大的加快重复编译
或增量编译
在应用内容繁多的时候尤其适用
它只处理并
只与当下适合目标的源进行匹配
当它创建一个应用的
普通版本时
并不需要像以前一样每一个都需做完
另一个重要优势是
对于一个特别设备或一组设备
可以很容易测试
若你想要理解
目录变动对简化输出的影响
整体创建应用的大小或
用户体验的其他方面的影响
你可以迅速变动这些目录创建并运行
随后通过在其他设备
和Xcode中运行目标间进行转化
来检查其他设备
可以极其快速简单地测试这些变动
创建就讲到这里 接下来是什么呢
传播
这是简化应用的基本步骤
现在 有很多方法
可用来传播你的iOS应用
使你能够传播你的iOS应用
最大且最有效的一个
当然是你的终端用户 顾客
通过AppStore
购买正在使用的用户这是最核心的
安德斯提到
这是你提供普通IPA的地方
商店做了这个工作
处理了所有简化变体
当用户购买app时
它将从商店里自动选择适合设备的变体
下载并进行安装完成了 完全自动的
不需要操心什么
在发布应用前
你或许也想为beta C
测试者创造完全相同的体验
也可通过TestFlight支持测
试传播我们将通过简化传播
然后 当然有ad hoc和企业传播
这是个常用方法
可用来在你的组织中传播应用
或在你的组中进行QA测试其他事情
这是传播极其重要的一种方法
我们也在其中创建了简化支持
最后 还有已经更新的Xcode服务
和Ecos服务器
用来支持传播简化应用
随后 我会讲到更多细节
上述方法的自动化程度非常高
你无需做太多事情
等下要我要讲的是
Ad hoc企业解决方案
这里 你需要自己托管传播流程
你可能需要理解
他们是如何放到一起如何运作的
我们现在就来说这个它们是如何运作的
Xcode中已增加的一个功能是
现在 对于特别设备
你可以从组织器中导出
若你将测试一个创建或要将创建切换到
制定设备 非常管用
你可立即创建一个IPA
用于直接指向到特定设备和为特定设备
提供的组织器
未来 我们将为你提供一种方法
可在所有的兼容设备上
导出所有简化变体
为应用的所有
可能支持设备提供完整的传播单元
这很重要
你或许不知道或能够为
所有的设备生成所有的简化变体
你想要获得全组信息
事实上 它将做的是
处理你所有的普通app创建存档
生成适合所有不同兼容设备的
所有简化变体
并将它们放入一组产品中
现在 你有很多应用
你或许会问自己 何才能为设备
获取一个正确的应用 是个大问题
将app发送到企业和adhoc设备
最常用的方法是
空中安装
随后我会讲到这个
化配合使用并会讲到如何与简
第一步保存为ad hoc或企业传播
这很重要 包了传播显示选项
左下角的复选框
这是用来做什么
它的作用是
当Xcode在生成IPA的导出集时
它将为它所生成的每个app变体
生成一个含有URL的显示清单
它将通过app变体的支持产品类型
更重要的是 将编插入索引
由不同产品门类区分支持
取决于那app的门类
影响在于
当设备试图安装app时
使用空中显示PO清单
它将会过一遍清单为设备
产品类型找到合适的URL
并对其进行安装
这就是它的运作方式
概念上与简化应用商店
实际所发生的相类似
但所有的这些移动块
都是由你通过Xcode进行生成并在
Web服务器上进行托管
倘若更进一步将会怎么样
这就是
Xcode服务器持续集成服务所做的
Xcode服务器所做的是
为创建代管和传播简化app
包括代管按需资源包
将我刚描述的原理
变成完整解决方案
非常简单
Xcode服务器
你在Xcode中创建集成盒
与Xcode服务器展开配合使用
项目自动创建应用
生成变体生成显示P清单
甚至在你在Xcode服务网站上
选定设备和选择特别创建的地方
覆盖web服务你所需做的
只是点击安装按钮
以及我先前所描述的
对显示P清单进行定位
牵引合适变量的所有原理
它是自动进行的
将设备指向Web服务并运行很简单
我鼓励你来看一看这个 尤其是
感受一下所有的一切是如何运作的
我鼓励你看看
这个模式和你在进行托管可能用来创建
你自己的企业传播工作流程
或ad hoc
传播工作流程的模式是相同的
所有的这些你都可以自己创建
整合各功能的Xcode服务
是使用空中显示的简化app变体的
一种流线型的安装方法
漂亮简单的解决方案  一站式
好了 我们刚讲的是
如何创建资源目录从而进行app划分
我们讲了
它如何与你的创建工作流程相结合
我们也讲了传播的不同方法
app简化如何与它们相互作用
现场交给安德斯
请安德斯为我们做总结
谢谢你  帕特里克
好了 在这部分 我们看了
app传播工作流程是如何运作的
以及如何改进app简化
你可以帮助它变得更加有效的方法
当你恰地标记资源和传播特征
对于你的工作流程来说
在测试及提交到App Store
这意味着什么在这里需要进行一些操作
你所应做的是
不断开发资源的定制版本
太好了 为你想开发出最好的app
并在所有的设备上运作良好
使用app简化
现在稍微放宽了上传大小限制
每个用户将只获得他们所需的
不断开发资源的定制版本
使用资源目录使你的资源系统化
正如帕特里克提到的 你可以
在其中放置数据和Sprite地图集
且这些可根据设备进行改变
同样地
使用Xcode测试你简化app变体
这个现在变得很重要
因为我们是
根据每个设备所需进行资源传播的
正如帕特里克所提到的
你可通过使用Xcode目标做到这个
使用Xcode
服务器创建多样的简化变体
并在真实的设备上进行测试
充分利用按需资源 资源进行标记
使它们成为按需加载
资源包的一部分
我将检索数个地方以获取更多信息
一是app简化指南
app传播指南中的章节
可在Apple的开发者网站上找到
另一个是资源目录格式文件
这个将
会放到Apple的开发者网站上
我们有相关联的会议
第一部分已经有了
你可以通过录像进行了解
另一点是
SpriteKit有什么新特性
这个在20分钟后
会详细讨论
它侧重于按需资源部分
今天4:30在太平洋大厦进行
我鼓励你们参加这会议
明天1:30在Mission会议上
将详细讨论DemoBots
我们有许多实验室
欢迎来我们的实验室学习更多信息
继续观看WWDC的其他部分