无缝连接APP
大家好
我是康拉德·舒尔兹
是Safari和WebKit
团队的工程师
这是第509号讲座
《无缝连接APP》
如果参加WWDC
你几乎肯定会app
甚至会有
app的网站
大家举手示意一下
在座的有哪些
有网站 可供用户
访问与app中相同的
部分内容或功能
非常棒 这次讲座是为你准备的
我们要谈谈
怎样让app和
网站之间的壁垒
不复存在
并在二者之间
建立紧密的联系性
关于我们想谈的内容
举例而言
我希望开始
先演示一个app
你可能已经在iPhone
或iPad上安装了它
这就是WWDC app
我收到同事乔纳森
发来的一条消息
让我查看
主题
听上去
这是个不错的想法
我把WWDC app
安装在这个iPad上
看到是个网页链接
那么可能还是在
Safari打开
我们继续 轻点一下
哦 相当酷
直接进入WWDC app
也许你错过了
我们再来一遍
我来继续 轻点回
左上方的信息
看到就是普通的
HTTPS链接 前往
Developer.
Apple.com
轻点 一下就好！
直接到了app
直接就是主题
不要再通过Safari来一遭
非常棒！
我们要谈谈
三种很酷的技术
可以帮助
消除app和
网站之间的
壁垒
首先 刚才大家看到
演示当中的神奇表现
轻击普通链接时
WWDC app在
正确的地点打开
接下来 我们来谈谈
Smart App Banner
它可以帮助
用户在访问
网站时 发现app
最后 分享网络凭证
允许app访问
Safari保存的密码
因此使得
用户登录app
非常快捷
首先 我想有请
我的同事乔纳森
上台来和大家聊聊
怎样连接app
谢谢 康拉德
大家好 我是
乔纳森·格林斯潘
是Apple的核心
服务软件工程师
我希望先和大家
聊聊app
在宇宙中的
位置
刚才康拉德问 有多少人
既有app也有网站时
我看到很多人
都举起了手
这并不奇怪
许多现代的app不仅是
让用户下载
它们还有着
强大的网站呈现
网站内容常常
可以反映出app内容
在座的很多都有
强大功能的出色网站
我们希望用户可以
使用到这些功能
甚至都无需
安装app
我们也希望各种app
都可以彼此配合
app仿佛是
生态系统的组成部分
在app或网站中
需要访问其他app
或网站所提供的内容
需要某种程度的
交流互通
例如 如果有美食家app
你可能想把它连到
菜谱搜索网站Yumly
这里app
或服务中
怎样让app连接到
Yumly 怎样快速
准确地提供Yumly的
内容呢？
在iOS上 我们通常
用URL在app之间发送
数据信息
我们先来看
今天我们会怎么做
许多 iOS app执行所谓
自定义URL方案
这些是非常有效的工具
因为它们可以让
app彼此交流
但其中也有陷阱
首先 它们不会
总能映射到正确的app
因为没有哪个app
真正拥有它们
两个app可能会
请求同一个URL方案
用户并没有
真正的好方法
表示他们指的是哪个app
第二 如果app
没有安装 则会回退
URL无法打开
app需要自定义代码
才能处理这种
相当常见的情形
最后 它们会使得
保护用户隐私
很是困难
App需要查明
app是否在设备上安装
才能使用
自定义URL方案
这意味着 它们可以
探嗅出用户是否
安装了约会app或银行app
或者是政治相关的app
这属于个人信息
用户不愿意
对外分享
应该有更好的办法
但是这所谓更好的办法
应该是什么样子呢？
显然 它应该和
使用URL方案
一样简单
我们现在还会
介绍一种URL
它必须具有
可证实的所有权
URL应该在
正确的app中打开
在app和URL之间
应该存在强大的
双向联系
如果app并未安装
它必须有能力
优雅地回退
当用户轻点URL时
它还应该可以工作
Safari和网页浏览器
一般而言是显示
富内容的不错方法
而且在各种平台上
都有显示
因此我们将确保
这些链接可以
在网页浏览器中打开
它绝对必须保护
用户的隐私
当我在自己的设备上
运行app时 它无权
知道 我已经
安装了你的app
当然 链接...
不好意思 当然
你轻击的链接
是在你和
设备之间的事情
没有必要牵扯
第三方进来
正如康拉德给大家看的
网页URL可以满足
上述所有标准 是理想的解决方案
你知道
它们何时打开
它们在哪里几乎都可行
当轻击它时 没有第三方
会牵扯其中
现在我们确定
将网页URL作为
我们的解决方案
我们再把它细分
我知道大家都见过
URL 但是如果来看
URL的组件
我们会对这些
链接怎样发挥作用
有更好的理解
这里是个非常
正常的网页URL
如果你感到好奇
这是去年的WWDC
主题演讲视频的链接
这并非是我们
为此目的或
仅为此app
而新生成的URL
它是现成的
今天就可以在
Apple开发人员连接
网站上看到
如果在Safari打开
我希望看到的是
你所希望的内容
视频和相关信息
如果... 我也希望
如果是在Mac或其他
平台 我也看到的是
完全一样的内容 是通用的
多亏这个通用链接
这个链接将在
WWDC app中打开
无需牵扯到网页浏览器
为了这可以发挥作用
iOS需要找到
几项内容
首先 我们要看
这个方案
我们支持HTTPS
和HTTP URL
接下来是域名
或主机名
通过使用SSL证书
签署存储在安全
网络服务器的文件
域名与app
安全关联
稍后 这方面
还有更多详情
我们分析过
方案和域名后
我们再来看路径
路径可以是
完全匹配
或者是和前缀匹配
在两种情况下
都要规定匹配 不好意思
你需要规定匹配
而且要控制情形
如果你网站的内容
无法在app上
显示时 这会
非常有用
如果URL并不匹配
可以在Safari打开
和其他任何链接一样
如果我们匹配URL 则需要
不好意思 如果匹配URL
并发送给你
你可以使用NS URL组件
来做细分
并获得URL上的
有用信息
我特别喜欢使用NS URL
Query Item
因为这可以让
访问查询组件
变得非常简单
通用链接是指
让app而不是Safari
来处理网站上的链接
目的是为了打开app
当用户轻点网站链接时
iOS需要了解
app应该
打开该链接
app必须请求
它可以从网站处理链接
iOS随后可以联系
网站 证实网站
了解app
愿意被它
来代表
我们将服务器准备好
全程包括
四个步骤
第一步是
生成特殊文件
Apple-app-site-
association文件
iOS可以从网站
服务器下载
文件包括特殊
结构的JSON数据
如果去年你从Web
用过Handoff
或Shared Web
Credentials这会非常相似
顶层密钥是
applinks 这是网站
证书的兄弟类
或活动延续
若你有
二者之一的话
app秘钥非常重要
应该和作为值的
空数组
一同显示
在新的详细秘钥下
你会看到字典
字典秘钥是
应用的识别符
其中包括
团队ID 这可以从
开发人员门户网站获得
后面跟着句号
后面还有
束识别符
如果有不止一个
app 可以用不同的
秘钥 规定每个app
路径数组告知
我们 网站的哪部分
可以通过
app支持
如果app中可以支持
整个网站
你只需要
包括一个星号
就像这里这样
但是在第一天
很可能app
不会支持网站的任何一个网页
我们已经让你
有能力规定
它可以处理哪些网页
如你所见 我已经
为数组增加了两个路径
第一个是完全匹配
如果用户轻点连接
可以直接前往路径
会在app中打开
如果网站的全部内容
都得到app的支持
可以使用路径前缀
例如本数组的第二输入
来规定
该部分将在
app打开
注意结尾的星号
它告知我们
这是路径前缀
需要注意
这些路径要分大小写
其他URL组件
如查询或
片段
则不支持
第二步是
从认可的证书签发机构
那里获得
SSL证书
这不是为了App Store
签署app所用的
那个证书
不是Apple生成的
我们建议你使用
HTTPS服务器上用的
相同证书
但不做要求
如果有不止一个域名
需要在app体现
我们建议
考虑获得
通配符证书
若要了解证书生成的
更多详情
请联系
证书签发机构
第三步是签署JSON文件
这是你刚通过SSL证书
而生成的
为此
你需要在
开发Mac的终端
使用openssl smime
命令
这两个文件名
都很重要
第一个是你刚生成的
文件名称
是在开发Mac上
未签署的JSON文件
第二个必须和你在这里
所见到的完全匹配
apple-app-
site-association
这些是你的私人秘钥
是在证书生成期间
生成的
以及证书签发机构
所提供的证书
同样 这不是
Apple提供的证书
也不是App Store的
证书
也不是开发人员
ID证书
这是需要注意的
最后一点
如果你有证书
签发机构提供的
中间证书
在签署期间
也需要包括在内
第四步也就是最后一步
你现在有了
签署的JSON文件
需要上传至
网站服务器
这会到达
服务器的根目录
例如
www.example.com
/ apple-app
-site-association
需要注意
域名支持的每个app
也许需要不同的
JSON文件
这是为域名妥善
签署过的
例如example.com
和www.example.com
example.com>是不同的
我们在iOS 8中
引入了这个功能性
支持两个功能：Handoff
from the Web
和Shared Web
Credentials
在iOS 9中 我们
添加了通用链接的支持
我们需要让它
变得尽量简单
便于尽快在app中
采用通用链接
不好意思 是从
iOS 9种子2开始
我们不再要求
大家签署
Apple-app-sit
e-association文件
只要上传未签署的
JSON 谢谢
谢谢
只要上传未签署的JSON文件
加上相同的文件名
apple-app
-site-association
到HTTPS服务器
iOS就会处理
其余工作
如果需要支持iOS 8的
向后兼容
注意签名要求
还依然有效
如果是从 iOS 9开始
则无需
填写文件
我们来谈谈
应用的运用
需要调整
应用委托
需要用到
授权
我给大家看看怎么做
首先是
应用委托
如果去年用过Handoff
这会非常相似
当用户活动
应用委托
这个方法会发送到
用户活动对象
不好意思
有着页面URL属性
在这一功能的情况下
会一直是HTTPS
或HTTPURL
这一功能永远都不会为零值
在通用链接的情况下
活动类型
一直都是
NS User Activity
Type Browsing Web
一旦确认了
活动类型符合你的预期
就可以
通过NSURLComponent类
从网页URL
细分URL
与自定义URL方案相似
URL可能会
不代表app中的
任何内容
或代表过时
或变形的内容
如果出现这样的情况
你应该查明并优雅地失败
现在 在这里优雅
根据各app的情况
也许需要
向相关使用显示提醒
解释出了什么差错
或者在Safari
打开链接效果会更好
这可以从app来实现
调用UI Application
Open URL即可
从中拿走的
最重要的是
不会让用户
盯着空白的
View Controller
一旦应用委托
得到升级
你需要更新
app的授权
使用XCode会很容易
导航至
项目设置
再到配置
不好意思
功能选项卡
并选择相关域名
你需要添加
app支持的
每个域名的输入
app链接 后面加上冒号
再加域名名称
同样 app支持的
每个域名在这里需要单独的输入
这些都很清楚
Example.com和
www.example.com
需要不同的输入
正如大家所见
我给大家看看
这些怎样
才能很快都实现
但是 首先我想
回顾两个最佳实践
因为所有内容是
来自app以外
数据可能会变形
你可能会需要验证
如果是这样 这并非是说
你犯了错
而是说
这种情况发生时
你需要优雅地
失败
一旦在处理URL
你需要牢记
HTTP在iOS 9上做出警告
这是为了用户安全
和隐私的考虑
例如 你传递了使用数据
NSURLSession
就应该一直使用HTTPS
如果需要在app使用
未加密的HTTP
则要回顾第711号讲座
《网络互联
NSURLSession》
其中涉及重要的
网络互联新技术
App Transport
Security
我们来看
这些怎样在XCode中使用
我会为大家展示
来自WWDC app的代码
这在App Store中可以获得
这里是
WWDC项目
我创建一个新的
扩展 其中会有
我们今天看到的
代码
这个扩展是在
应用委托类
我首先要做的是
添加我们探讨过的应用
委托方法
同样
如果去年用过
Handoff 这里是
同样的委托方法
你需要加以扩展
来支持这个新功能
我们感兴趣的
参数是
用户活动参数
其中包括用户
所作所为的信息
在本例中
是从网站导航
我们还感兴趣
活动类型
和网页URL
出于我们的目的
活动类型一直是NSUser
活动类型BrowsingWeb
但是 如果app支持
来自其他来源的
用户活动 例如
Handoff 那么你就要
检查我所做的
活动类型
因为它是NSUser
活动类型BrowsingWeb
我知道会有网页URL
而且不是零值
因此我使用
网页零值
属性的显性打开
来从中获取URL
我会把它发送给函数
显示URL
它负责细分
URL 并把它
交付给
用户界面
这样用户就可以看到
这个函数的签名
相当简单
它将单一的URL
作为输入 并返回Boolean
表示我们是否
可以处理URL
现在方法的主体
有些更为复杂
但是我会带大家
逐行来看
首先我们要做的是创建NSURL
Components实例
我说过 这个类
会细分URL
并允许你访问
其中的各部分
而无需你搭建
自己的解析器
一旦有了这个对象
我们会从中
提取感兴趣的部分组件
对于WWDC app
我们感兴趣的是
主机和路径组件
现在WWDC app
可以
处理URL来自
不止一个域名的情况
所以我要检查域名
确保它是我所预期的
在这里 我有个
开关语句
是在developer.apple
.com介绍的
康拉德之前给大家
看过这个URL 不好意思
URL的主机名称
一旦进行了匹配
我希望匹配路径
我会用开关语句
这在Swift中非常强大
立刻搜集所有的组件
并在一个代码行中
进行比较
s/videos/WWDC
有些可以是
也可以不是一年
我希望来
看看值
现在是个字符串
并把它改为Int
我把它转换为Int
初始程序 不好意思
我还会搜集
讲座序号
在本例中
是第509号讲座
在康拉德给大家
展示的例子中
是第101号讲座
我马上给大家看
Find Session方法
如果组件
可以匹配
我就会将它
呈现给用户
但是我希望
先确认输入
因为可能会是
它不在任何合理范围
例如 年份是在
Apple成立之前
或讲座序列号
是数百万
我用讲座的年份
在两个范围中
进行比较
2011到2015
是年份
100到10000
是讲座序号
如果是在这两个范围内
则看似有效
可以向用户
进行呈现
我们继续来呈现
我提到这个Find
Session方法 马上就给大家看
在这里
这是专为app准备的
大家不大可能
拿到完全相同的代码
我也不会
讲太多细节
但是思路是
提供的数据可能是
来自不止一种来源
我们希望检查所有这些内容
首先我们要看
这个片段 是2014年
和之前的URL的情况
包括讲座ID
如果不包含
讲座ID 我们就看看
查询
从NSURL查询项
分离出的查询
在本例中 查询项的属性
已经为我们填好了
我们再重复一遍
可以发现
匹配的ID
或实例
任何一种都会
包括讲座序号
现在 代码基本
已经就绪
不过 有些内容缺失了
这里有很多
返回错误
还有很多
无法处理URL的情况
同样 这样是可以的
因为我们会时常
收到无效输入
但是在应用委托中
我不会对返回值
做任何处理
如果获得明显
无效的URL
用户则什么
都看不见
打开WWDC Apple
会出现空白的
View Controller
这是我希望
完全避免的情况
我们需要
优雅地失败
这可以非常
非常简单地实现
在本例中 如果出现
URL返回错误
我会了解 我并未
给用户呈现任何内容
并通过UI
ApplicationpenURL
将URL传递
给Safari
所有这些代码改变
你都需要采用
如果你已经获得
自定义URL方案的代码
很可能它会与
我们这里的情况
非常相似
现在我就将向大家
展示添加代码前后
app会是什么样子
但是在此之前
我需要加上授权
因此我进入Project
Setting
选择Capabilities选项卡
并选择Associated
Domain
我还会在这里加上
一个输入
因为我们并非是
只用到一个域名
不过同样 如果不只是
一个域名 example.com
www.example.com
它们需要在这个
授权中 分别输入
在本例中 我需要
applinks:
developer.
apple.com
就是这样
我准备在
客户端继续
那么我会让大家
看看在加上这个之前
app是什么样子
这里是我的iPad
这是我们加上之前
安装的WWDC app
拷贝 不好意思
是在我们加上
通用链接之前
我将前往
同样的文本信息 不好意思
是我之前发给
康拉德的同样的iMessage
信息内容完全相同
可是当我点击它的时候
因为我没有使用
通用链接
它只在Safari中打开
Safari是个不错的app
可以显示很棒的内容
特别是 它并未
提供可以从app
获得的所有选项
我可以在app和Safari上
观看视频
我还可以从app
提供反馈 使之成为
以后可作为收藏以后观看
我甚至可以下载后 脱机观看
正如我会给大家展示的那样
在app中 现在有了这个
在app中 现在大家
手中有了这个
看上去有点
像是这个样子
这还是我之前给
康拉德发的URL
和之前一样 我轻点一下
打开主题
并可以把它
加入收藏
我可以观看视频
下载 等等
基本上 我们要做的
所有内容就是这些
谢谢
我把遥控交给
康拉德之前
要非常感谢大家能来
而且我非常希望
看到大家能用
iOS 9中的
通用链接
能有所创造
谢谢
非常棒
谢谢 乔纳森
通过通用链接
你可以为所有
用户提供可能实现的
最佳用户体验
用户如果在你的iPhone
或iPad上安装了你的app
连在你网站上的链接
就会在app立刻打开
而不需要通过
Safari中间过渡
你不再需要在自己的网站上
编写JavaScript
来检查是否安装了
你的app
或是试图去检查
是否安装
再代替用户安装app
如果用户并未安装
你的app
你的链接也仍可以
在Safari无缝打开
出于同样原因
你的链接在Mac
甚至其他平台上
也会依然有效
因为这些都是在
用户设备上本地操作
就不会浪费时间
前往用户
网络服务器
或是你的网络服务器
当然 这也意味着
Apple或其他
第三方都无法跟踪
用户在做什么
我们今天
讲了一些
谈到如果没有
安装你的app
这些链接怎样将用户
带到你的网站
如果是这样 许多人
可能会希望
帮助用户发现
并安装你的app
ILS有一项技术
可以帮上忙
这就是
Smart App Banner
我们用几分钟时间
来谈谈
Smart App Banner
这是关于使用它们
将花费多长时间
那么Smart App
Banner是什么？
这是无侵入的UI元素
可以帮助将用户
带到app
可以在iOS上
通过Safari
自动呈现
如果用户并未安装
你的app
广告条则会
启动App Store
以便用户下载
如果用户已经安装了你的app
你的app 广告条则会
用户启动app
Smart App Banner
的添加对你的网站而言微不足道
iOS 9 app搜索功能
有项新内容
Apple将
Smart App Banner
用于帮助索引你的app
及其内容
这可以
提高用户发现
并安装你的
app的可能性
现在 有些人也许会用
自定义URL方案
让用户从网站
进入app
这样也可以
但并不推荐这么做
这样并不会确保
自定义URL方案的
用户体验在未来
会保持一致
Smart App Banner
可提供更好的用户体验
为使用Smart App
Banner 你只需要
在网站的标头部分
添加一行HTML
apple-itunes-app
元标签
会告知Safari
你想要安装或显示
Smart App Banner
内容属性必须
包括你的app ID
这是用于将用户
指向正确的app
可以通过便捷的iTunes
link maker链接生成工具
来获取你的app ID
app参数应该包括
当前显示页面
的URL
这其中有两个原因
首先
这可以实现
自定义为用户
显示的视图
它会被传递到
应用开放URL源
应用注解方法
其二
它可以帮助
确保app搜索可以
识别出你的站点
不仅仅是
着陆页
若要了解这方面的
更多详情
我推荐大家听听《介绍搜索API》
那场讲座
可以找到相关视频
这是昨天的讲座
最后 要注意Smart
App Banner不会出现在
iOS模拟器中 所以一定
要在实体设备上
进行测试
一旦你使用了
Smart App Banner
一旦你的app可以
将链接带入你的网站
你就会有非常棒的
机会来简化
你的网站
它不再需要
成为你的app的
推广工具
这样可以专注于
以最好的方式
呈现你的内容
你不再需要参与
显示广告条
或开场屏
或编写代码
来处理自定义URL方案
网站现在使用起来更简单
编写也更容易
好的
我们已经介绍了
如何让用户
进入你的app
一旦如此
许多人
就会登录
你的服务
因为这样会有帮助
如果是这样
他们也许会看到
类似这样的屏幕
登录表
这对用户而言
会很是沮丧
也许他们不记得
凭证
即使已经在Safari多次登录过
你的站点也无济于事
他们不想或者不知道
怎么去查找密码
这时候 用户可能
就会选择
放弃 离开
你的app 也许
甚至会删掉它
但是如果你可以
罗列出一系列凭证
让用户选择会怎样呢？
可能会变成这个样子
和这个样子
用户可以轻松一点
他们之前
保存在Safari中的
密码
具体实现的技术
在iOS 8中有过介绍
叫做Shared
Web Credential
Shared Web
Credential允许你的app
访问Safari
保存的密码
因此可以
让用户后顾无忧
不必在不同的
设备的不同
上下文中
记住自己的密码
怎么做到的呢？
当Safari在iOS
或OS X上
看到有用户登录
或填写账户
创建表单
它可以通过不同
方式帮助用户
具体而言 Safari
可以在钥匙串上
代替用户
保存密码
它可以通过
iCloud Keychain
在用户的所有设备中
同步这些密码
那么 它们可以在用户的
iPhone iPad和Mac上
可供使用
它会建议用户使用
保密性高的密码
当然 在用户
登录的时候
也可以代替用户
自动填写密码
有了Shared Web
Credential API
它可以防止用户
在登录时
卡在app上
使用Shared
Web Credential
分为两步骤
首先
你需要
在app和我们谈及
通用链接的
网站之间
建立密切联系
其次
你需要
在你的app中使用
一个小API 来访问
凭证本身
因为分享网页
认证证书允许
用户分享密码
我们需要确定
你可控制自己的
app和网站
正如我们允许
允许你的app
可以从网站处理链接一样
你的服务器告知我们
可以信赖你的app
只需要简单添加
Apple-app-site
-association文件
即可 这点乔纳森提到过
具体而言
你只需要通过
你的网站所信赖的服务器
app秘钥
app ID数组
分享凭证
在网络凭证秘钥下
添加顶层字典即可
你的app还要告知我们
要信赖你的网站
这可以通过添加
一个或多个
网络凭证输入
到相关
域名授权
这个我们
刚才谈到过
还可以使用
XCode的项目检测器来实现
就像乔纳森演示的那样
好的
现在 我们来谈谈
在你的app中使用API
在你的app中
典型的流程是这个样子
首先
你的app要
检查是否在钥匙串
保存了凭证
如果保存了 则用它来登录
如果没有
它会要求
用Safari保存的
任何密码来进入
如果可用
它就会使用这些
还将在本地保存
然后登录
如果不可用
它会显示内置的登录UI
请求凭证
再按照通常方式来继续
请求Safari的密码的
基本执行
大概是这个样子
主要函数是
SecRequestShared
WebCredential
它会用到
完成处理器
也可以使用域名
和用户名参数
在完成处理器中
我们会检查是否
取回了凭证
如果取回 则用它来登录
否则
我们将
显示登录UI
注意在两种情况下
我们都会分派到主队列
因为这样并不会确保
完成处理器
会在主队列调用
如果你的app允许用户
创建账户
或改变密码
你则的确应该
升级Safari的钥匙串
这样 下次用户
登录你的网站时
比如 是通过
Mac来登录
则会自动填入
正确的密码
可以使用这里显示的
SecAddSharedWeb
Credential函数来实现
Shared Web
Credentials API
也会让你生成安全的密码
所用的算法和Safari
完全一样
通过Sec Create
Shared Web
Credential
Password函数 如这里所示
还有一些额外的
高级API功能
如果大家感兴趣
我建议大家
可以看看去年的讲座《你的App
你的网站和Safari》
我们已经介绍了
一些不错的工具
可以为用户
在你的app和
网站上提供
最佳体验
首先
在iOS 9上
只需你做一点工作
你的网站的普通链接
就会变成通用链接
可以像打开你的网站
一样 轻松打开
你的app
iOS还可以确保
用户可以获得
你的app或网站
可实现的
最佳体验
使用自定义
URL带用户进入
你的app的时代已经过去了
接下来
你可以使用
Smart App Banner
可以让用户首次
来到你的网站时
帮他们找到
你的app
在时候的访问中
它们会重新引导
用户进入你的app
它们始终会
帮助App Search
索引你的app和内容
这样在用户的Safari和
Spotlight中就都可以使用
最后
通过使用
共享网络凭证
你可以让app访问
Safari保存的密码
帮助用户轻松
登录你的app
若要了解我们今天
介绍的更多详情
可以去看看
我们的文档资料
大家还可以在
开发人员论坛中提问
当然也可以去DTS看看
还可以联系约翰·戴维斯
我们的网络技术开发顾问
或者杰克·伯伦斯
App框架开发顾问
去年和今年 还有
若干相关讲座
其中会深入
介绍我们
所讲的内容
感谢大家 希望大家
喜欢大会的其余部分