面向Apple Watch的设计
大家好 我是迈克·斯特恩
我是“Apple用户体验”主讲师
今天很高兴在这里
和大家一起讨论
“面向Apple Watch的设计”
Apple Watch不同于
我们以前的任何设备
它具有一种全新的输入和流览方式
这种方式十分适合手腕佩戴式小型设备
数字表冠界面支持滚动 缩放
和更改数值而不会降低清晰度
Force Touch显示屏
开创用户界面的新境界
Apple Watch界面
很好地适应使用者的习惯
当你抬起手腕时 它会唤醒
当你放下时 它会进入睡眠状态
Apple Watch让硬件和
软件之间的界线变得模糊
Taptic Engine
触觉反馈技术
为你带来非连续性 完善
和细致入微的使用体验
Apple Watch十分适合
快速查看和快速交互
你为Apple Watch
设计的APP
应该利用这些优点
你的APP应该更快速地
提供信息和操作
提供更方便的操控功能
以有效地补充官方的
iPhone APP
或者它们应该扩展
提供以前无法实现的功能
开发优秀的Apple Watch
APP需要一种不同的思维模式
和方法这不同于面向
iOS或Mac的设计
为此我想为你们介绍
三个重要的Apple Watch
和APP设计主题
第一个主题关于个性化交流
Apple Watch是穿戴式设备
以前的任何Apple设备
都没有如此近距离地接触用户
Apple Watch交互技术
带来更亲密
和个性化的使用体验
APP与用户之间的通信
也应该是亲密和个性化的
现在请思考我们是怎么进行交流的
当我们与某个人交谈时
我们会预感到他们想要说什么
以及他们会告诉我们什么
我们会尽量使用他们能够理解的术语
和他们熟悉的概念
当他们很忙或疲惫不堪时
我们会长话短说
个性化交流要求我们
注意细节和具有感知力
我们应该注意这个特点
并将它运用于APP设计
个性化交流的最重要一点
可能是应该考虑人们的时间和注意力
我们大家都很忙
我们生活在一个充满压力的时代
我们不希望被打扰
除非需要有十分紧迫的事情
或确实我们需要关注的事情
对于Apple Watch上
的通知来说尤其如此
Apple Watch收到通知时
会在用户手腕上振动
这让用户更容易注意到通知
但是我们应该更谨慎地使用通知功能
如果过于频繁地发送通知
用户将会感到厌烦
请记住用户无法选择
以何种方式接收手表上的通知
他们只能选择是否在手表上
接收APP发送的通知
应该避免频繁发送通知
否则用户很快就会禁止
在手表上接收APP通知
甚至也可能在iPhone上禁止
接下来我们还需要注意信息的相关性
当我们与某个交谈时
我们会尽量讲一些
对方感兴趣或觉得有价值的事情
同样地你发送的通知
也应该包含有价值和有用的信息
从而让使用者觉得
需要感谢你为他们发送通知
确定相关性是一件很简单的事情
CNN会发送突发新闻事件通知
一般来说在Apple Watch上
下载并且安装
CNN APP的用户
希望知道重大新闻事件
但是对于许多APP或应用情况来说
这种方法可能行不通
信息相关性通常要求我们理解应用环境
人们的关注点可能会
视各种不同的环境而变化
理解这些环境之后你就可以
确定特定信息或功能的优先级
可以使用两个主要的环境因素
来确定信息相关性
它们是位置和时间
让我们来看如何使用位置因素
Invoice2Go是一个APP
人们可以使用它
来跟踪记录他们的工作时间
将发送账单给他们的客户
对于许多使用这个APP的人来说
时间跟踪基于他们所处的位置
收费始起于他们到达工作地点之时
结束于他们离开之时
Invoice2Go可以
为你发送一个通知
以提醒你根据所处的位置
开始和停止计算时间
通过使用你的位置信息
Invoice2Go能够更方便地
和更准确地记录收费工作时间
这样你就不需要努力记住
你工作了多少个小时
甚至在几天之后努力回忆
有了位置信息之后需要在合适的时间
与其他人进行交流
有些信息只有在特定的时间才有意义
例如如果搭乘美航飞机旅行
他们的APP将会
在你前往机场时为你发送通知
这是有价值的意义没有人想要延误航班
个性化交流的另一个
重要方面是引起注意
引起关注很重要
你必须引起别人的关注
的确如此
如果不能引起关注
你就无法知道人们想要什么
如果你无法确定
人们最想要收到的通知是什么
你可以直接去问他们
Nike Running
和许多其他APP允许使用者
设置他们想要接收的通知
我们将这些设置称为显式用户首选项
用户可以使用它们
来设置接收哪些相关信息
但是使用者通常
并不会去寻找APP设置
这些设置可能难以找到
我们应该多花一点时间研究它们
用户有时并不清楚他们在做什么
这时就可以使用隐式用户首选项
当你想要了解某个人时
你会想办法了解他们的品味和爱好
通常你会观察他们喜欢说什么和做什么
例如你经常和朋友一起喝咖啡
你会知道他们喜欢喝哪种咖啡
青睐哪些咖啡制作方法
在了解这些信息之后
你可以点他们喜欢的咖啡
而不需要他们告诉你
通过观察和响应用户的
操作习惯你的APP可以进行
细微或重要的调整
以更好地适应用户的需求
Fitness APP很好地
体现了这个理念
让我们来运行它
这是我首次进行锻炼
我看一个运动选项列表
我选择室外跑步
在下一个屏幕上我选择跑步目标
可以选择卡路里目标
跑步时间或距离目标
当我进行锻炼时
我不希望设置明确的目标
我选择无目标
最后我点击开始
现在 假设几天过去了
我想再次到室外跑步
因为我一直在室外跑步
当我启动
Fitness APP时
室外跑步已经成为
列表中的第一个选项
这个列表按照使用频率排序
因为它包含我的上次跑步信息
现在这个选项变大而且更显眼
让我更容易点击
在下一个屏幕上
已经默认选择“无目标”
因为这是我最近一次的选项
看起来我不会更改此选项
由于默认显示此选项
我每次想要跑步时
不必需划动屏幕三次来进行选择
Fitness为我建议
我所需要的锻炼信息
定制其设置以满足我的需求
在过程中不需要进行任何设置
全部都是自动完成的
它看起来好象是一个很好的私人教练
这个私人教练听取你的意见
它理解你的健身目标
记住你需要的锻炼类型
最后如果我们的交谈对象很忙
疲惫不堪或心不在焉
我们应该言简意骇省略不相关的内容
Apple Watch上的
交互功能非常简短
你的通知 Glances
和App应该仅提供最重要的信息
让我们进入一个重要的
Apple Watch设计主题
即“整体设计”
整体设计是指
模糊硬件与软件之间的界限
我们精心选择黑色的手表边框
使之与显示屏颜色一致
这使显示屏与
边框之间的界限看起很不明显
如果你的APP使用黑色作为背景颜色
边框将为你的APP提供可视衬边
这让你能够贴着边界显示内容和控件
允许你的APP与Watch无缝融合
整体设计的第二个方面是
充分利用ForceTouch显示屏
用力按显示屏将会显示一个菜单
如果你的当前屏幕已经将它载入主界面
菜单控制是用户操作
Apple Watch APP的
主要方式
这为你的APP提供多个实用的好处
首先它释放空间让你的UI专注于
显示信息和内容
Apple Watch显示屏
的空间是非常有限的
菜单让你能够显示控件
而不让会UI变得杂乱
在秒表App中有许多
不同的样式可供选择
但是不容易将它们显示在主UI之中
这是因为空间不足
可以将这些控件添加到下方
然后通过滚动来访问
但是对于秒表来说很重要的一点是
时间必须始终显示在屏幕上的固定位置
这时菜单就可以发挥重要的作用
可以让天气 日历
消息APP和其他APP
专注于显示内容和信息
菜单的另一个好处是提高效率
菜单可以提高用户的操作速度
例如消息收发APP的初始屏幕
含有一个对话列表
通过屏幕菜单可以开始新的对话
如果这个操作不在菜单之中
它与可能会与你的所有对话显示在一起
这可能大幅增加显示长度
你要寻找的内容
可能与操作位置相距甚远
用户可能很难记住操作是在屏幕顶部
还是在屏幕底部
菜单让用户能够方便地操作
而不会离开当前所在位置
菜单还有另外一个好处
如果APP有一个全局控制功能
你希望用户能够在任何屏幕位置使用它
例如在Activity App中
有一个操作
用于更改你的日常事务安排
无论你在APP中的任何位置
这个操作都显示在菜单中
Activity APP
是一个分页APP
控制功能不在菜单之中
它可能要独占一个页面
这就需要从初始屏幕开始
进行四次滑动才能看到它
通过在菜单中执行操作
无论你在任何位置
只需按一下屏幕就可以找到它
菜单的另一个好处是可以避免重复
让我们回到Activity APP
如果不将这个操作放入菜单
或者它使用自己的屏幕
我们可能会在每个屏幕上看到它
这看上去就显得很多余
而且这可能会让用户错误地认为
这个操作可能与他们所查看的
页面具有特殊的关系
这是错误的
关于应该将哪些项目放入菜单
有很多问题需要解答
菜单主要用于环境相关操作
这种操作与当前环境相关
在这里环境是指
两件事情它可能是APP
也可能是当前屏幕
Activity应该可以在
APP的当前位置进行操作
但是在消息APP中如我们
刚才看到的对话那样
你可以使用一个选项来添加新的消息
因此当你查看一个对话时
菜单会发生变化
对于这个环境应该提供一组不同的操作
应该确定菜单项目
适用于整个APP
还是适用于当前屏幕这一点很重要
用户需要知道他们可以进行哪些操作
在本例中这些操作
将会影响当前正在查看的对话
因为当用户按压屏幕时
将会显示这些操作选项
使用菜单的另一个好处是
可以查看模式首选项
具有不同秒表选项的菜单
是一个视图模式首选项
来看另一个例子日历表APP
这里有一个切换功能
可以切换日程清单视图
和日程时间比例视图
视图模式首选项与环境高度相关
因为它们影响当前屏幕显示外观
需要指出的是菜单是可选的
如果特定屏幕没有操作
就不需要菜单也不需要首选项
一些APP可能非常简单
完全不需要菜单
有时候将操作放入菜单不一定是合适的
关键路径操作
即用户为了继续使用APP
和完成任务而必须执行的操作
不应该显示在菜单之中
它们应该内联显示中
内联显示的操作更容易让用户发现它们
例如在Fitness APP中
当你完成一次锻炼之后你看到这个选择
提示你保存或丢弃你的锻炼记录
这不是一个可有可无的决定
你必须做出是或否的选择
才能继续进行其他APP操作
此外如果用户很有可能选择
一个特定的操作
应该将在这个操作显示在主界面之中
当你想要收听语音留言时
你想要做出的操作
肯定是按下“播放”按钮
对吧？如果要进入菜单
才能将会执行此操作
将会给用户带来不便
另外我们接下来的操作
肯定是回拨语音留言者
并且删除语音邮件
此界面有很大的空白区域
可以显示这两个控件
而不影响使用或显示
关于“整体设计”
的另一个方面是数字表冠
数字表冠支持平滑灵敏和精确的滚动
当你设计APP时
不必一次在屏幕上显示所有的项目
这没有必要
例如Stocks APP中的
一些详细信息页面含有大量的信息
并不需要在屏幕上一次性显示所有内容
应该在主界上显示最重要的信息
应该留出一点空间
我们可以看到当前值使用更大字体显示
这看上去很不错
对于天气活动日程或
许多其他APP来说
也同样如此
一次性在屏幕上显示所有内容
肯定会导致
界面看起来很拥挤
而且文字不容易看清
在WatchOS2中
数字表冠功能更加强大
有一个名为Picker的
新WatchKit控件
我相信你们很多人已经知道
它为你的APP设计提供更多的可能性
Pickers具有三种不同的样式
这是堆栈式Picker
它提供一种图片列表或
图片集选择或浏览方式
这是列表样式Picker可以用于
在一组文本或数值选项中进行选择
还有顺序样式Picker
让你能够在一个图片序列中
选择一张图片让你能够
进行星级评分等操作
你还可以使用坐标选项
允许你显示一个图片序列
并且从序列中选择一张图片
以强调这个Picker的值
例如如果更改这里的小时值
橙色弧度将发生相应的变化
并且强调显示小时值
现在Picker允许
内联显示和调整值
这很重要 因为这样就不需要
提供一个完全独立的界面
来更改选择值
这可以提高
Watch App交互效率
内联选择让你无需离开当前位置
当我们调整数据值时
我们可以同时看到年份和月份
当使用Picker时
你应该理解一些事项
首先Picker具有边框
边框让用户知道
Picker具有焦点
这意味着用户知道
当他们转动数字表冠时
绿色边框中显示的值将会发生变化
这一点很重要如果你同时显示
两个或更多Picker
这将会便于区分
在计时器APP中边框让我们知道
小时和分钟数值是可以调节的
并且知道哪个边框
将会响应数字表冠的旋转操作
有时候并不需要边框
例如在这个例子中就不需要边框
因为屏幕上只有一个Picker
但是如果需要滚动此屏幕
就需要边框因为用户需要知道
旋转数字表冠是否会滚动屏幕
或调整Picker值
如果Picker显示项目不易理解
你可以添加一个标题
当你选择不同的复杂项目时
可能不容易理解一些项目的具体含义
这需要使用标题来进行解释
不同的标题针对不同的项目
如果Picker中的所有项目
都使用相同的标题
这个标题就变成了
Picker本身的标签
你需要了解的最后一项设置
是环境相关性指示符或称滚动指示符
当数字表冠旋转时将显示此指示符
环境相关性指示符
可以让用户知道
剩余选项数量和当前选项值
关于整体设计的最后一个方面
是Taptic Engine
在WatchOS2中
你的APP将能够
像很多内置的APP那样
产生触觉反馈
每种触觉反馈模式
都伴有简短的提示音
在视觉提示的基础上
使用触觉和声音反馈
让Apple Watch APP
提供更有吸引力的用户体验
共有九种不同的
触觉反馈类型可供选择
我将介绍每一种反馈类型
通过示例讲解如何使用它们
在我准备本次讲座时我意识到由于你们
不能体验到真实的感受因此不容易
将触觉反馈技术讲述清楚
为此我申请了一点预算
为你们每个人的座椅都配备了14
个高功率Taptic Engine
我希望你们能够亲自体会
这只是开会玩笑
我将展示一张图片
显示每种触反馈模式和音频波形
如何配合工作
例如这是通知反馈
这个洋红色的形状
表示Taptic Engine
的启动时间点
波形表示提示音
让我们来听听通知声音
当你收到本地推送通知时
将会启动触觉反馈
现在你可以在APP中使用它
让我们在实际环境中体验
通知触觉反馈和提示音
提醒用户注意
重要和不同寻常的事情
向下和向下触觉反馈
能够在一些重要的值
超过或低于重要阀值时提醒用户
让我们来听声音
这是向上
这是向下 让我们来看实际体验
表示成功的触觉反馈发出确认提示音
以表示操作成功
这个声音听上去不错
让人振奋
来看实际使用效果
这个声音
很适合表达肯定性的结果
有点像他们答题正确或者游戏通关
这是表示失败的触觉反馈
与成功触觉反馈正好相反
让我们来听听声音
失败触觉反馈
表示操作执行失败
这听上去让人感到失望
通常来说你不希望用户的操作失败
因此会提供选项进行重试
这时更适合使用这种声音
让我们来看实际使用情况
这种声音更容易让人接受
它告诉用户：“操作不太成功但是没什
么大不了你完全可以再试一次”
另外还有活动启动声音
和活动停止声音
我们来看实际使用情况
正如图片所示的那样
这些声音适用于计时器或Watch
在随附的iOS APP上
开始播放或录音
最后还有一种特殊
而且很巧妙的触觉反馈
称为滴答声触觉反馈
我说过它有点特殊
你可以看到它比我们刚才听到的
其他声音更安静而且更简短
事实上我不确定是否所有人都能听到它
因此我将的音量人为放大
让它听上去更像其他声音
但是实际上它的声音更小
我们听一下
很简短 是吧
这个反馈声音听上去
像是以固定增量或间隔时间
发出的表盘声
这种声音很适合表示这种表盘
你注意到
这种表盘有细线标记和粗线表记
它只会在表盘粗线位置发出这种滴答声
因为你不想要每个细线标记
都触发这种滴答声这样会过于频繁
即在每个粗线位置播放此声音
也会显得有点频繁
对于这种反馈提示音
它们不能互相重叠
让我们用图形表示刚才播放的声音
你可以看到这些滴答声之间
有充分的间隔
让每个声音都能够播放而不会互相重叠
但是如果我通过数字表冠来调节值
如果旋转速度较慢将不会有问题
但是如果我快速旋转很快地经过这些值
就会变成这个样子
不应该出现这样的情况
Taptic Engine将会禁止
防止同时播放这些反馈提示音
相反它只会播放能够播放的提示音
这就会造成当用户快速进行操作时
他们听上去或感觉到
相比于他们慢速操作时反馈数量减少了
我们只听到两次滴答声
此前是五次
这会让用户感到困惑
不能确定他们调节了多少个值
因此应该正确地使用这种反馈提示音
要学会克制
必须记住不能同时播放多个这种提示音
对于所有反馈提示音来说
都应该遵守这个建议
你应该限制性地使用它们
以促使用户注意
APP中真正重要的事项
如果用户在APP中的所有操作
都会促发手表振动和提示音
将会削弱这些反馈的效力
另外应该将这些反馈提示音
和反馈模式用于它们的预期用途
如果不能在我们的所有APP中
以一致的方式使用
这些触觉和听觉反馈
它们将会失去意义
我们所有人需要注意这一点
我们应该在合适的情况下使用它们
现在让我们来回顾整体设计方法
整体设计是指模糊硬件
和软件之间的物理界线
让你的UI与表盘颜色保持一致
使用数字表冠
Force Touch显示屏
和Taptic Engine
创造硬件和软件之间的无缝连接
让我们转到最后一个重要的
Apple Watch设计主题
即轻量级交互
轻量级交互是指
利用Watch在用户手腕
上的独特位置优势
提供快速和方便信息访问和操作功能
Apple Watch交互功能
比iPad或iPhone更加简短
iPad或iPhone上的用户
交互时间可能长达数分钟
甚至数小时Apple
Watch上的交互时间一般只有几秒
我们的内部交互时间指标是
大约五秒或更少
查看日程表执行锻炼计划
或回复短信的操作时间
应该不超过这个限值
当你设计APP时
你需要认真地考虑这个指标
参照这个简短交互时间指标
来设计APP需要很强的专注力
它要求我们专注于最重要的信息
和操作 并且以明确
和清晰的方式呈现它们
你可能需要丢弃
一些长时间才能完成的功能
了解这一点之后中让我们来看
轻量概念如何影响
你设计Glance 通知和APP
让我们从Glance开始
顾名思义 不言而喻
Glance是可以展开的信息摘要
它概要显示用户最经常
浏览的APP信息
你的Glance可能
只会在屏幕显示很短的时间
用户可能会一扫而过从一条
Glance转到下一条Glance
因此重点应该放在
显示最重要的APP信息
并且尽可能明确地显示
天气预报Glance就很简明扼要
它显示用户当前所在位置的
当前天气状况
这些信息是最新的信息
与用户的环境相关
这是用户在天气预报APP中
最经常查看的信息
用户通常只想知道这些信息
如果他们想知道更多信息
比如预报信息
他们可以点击APP
进入APP中的详细信息页面
因此虽然Glance
仅显示较少的信息
但是只需点击一下
就可以查看更多的信息
你的Glance应该尽量保持均衡
显示在你的APP中
访问频率最高的信息
显示当前环境下所需要的最新信息
而且便于用户
通过跳转到相应的APP屏幕
来查看更多的信息
此外很重要的一点是
尽可能简洁高效地发布信息
即使你只想要显示
少量的关键信息其中一些信息的
重要性也可能高于其他信息
在天气预报
Glance中我们主要关注
当前温度因此它的显示字段
明显比其他信息更大更亮
当屏幕显示项目较少时
将有更多的空间来这样做
从而吸引用户注意真正重要的数据
图片也是一个很有效的方法
可以明确高效地传达信息
这里的图标明确地表明天气是多云
动画和图片能够
有效地传达Glance中的信息
在Glance中靠左对齐
显示内容也是一个好方法
对于大多数来说左对齐文字
看上去更容易展开而且看上去更有序
让Glance内容
在整个Glance UI中的
显示位置看上去更舒服
现在当你开始设计Glance时
你必须知道Glances
是使用模板构建的
Glance通过组合一个上层模板
和一个下层模板而成
这是一个模块化系统
有12个上层模板
和24个下层模板可供选择
在创建Glance时
你需要各选择一个
Glance模板部分决定
文本大小和外观
以确保它们清晰可见
Glance的设计还确保
符合一致的布局
这能帮助在所有Glance中
使用一致的布局元素
如果没有这种结构
整个Glance UI会让人感觉
挤在一起这样可不好
关于Glance就讲这么多
现在我们来讲通知
通知是Apple Watch
用户体验的一个重要方面
通知必须是轻量级交互项目
通知的作用是明确
高效 简洁地传达 高价值信息
为了实现这个目标
必须使用尽可能少的词语
并且避免不要的详情
虽然通知的高度可以
缩放以适应其内容但是用户并不想要
在他们的Apple Watch上
查看大段的文字
应该言简意骇
在这个方面一个很好的例子是
日程表APP发送的
已经开始而且你可能
会错过的会议时间
三十分钟前哪个会议？
今天 4:30 - 5:30
不是这个与Glance一样
如果用户想要知道
通知的详细信息
可以跳转到相应的APP屏幕
现在 大多数通知仅含有文字
看上去不错
但是在某些情况下你可以使用图片
来更快速地传达信息
就像Fitness APP和
饮食管理APP Life Sum
中的通知一样
它们的很多通知是图片形式的
很明显这张图片提示你应该喝水
但是通知的好处不仅是快速高效地
提醒用户关注他们需要的信息
它们还是一种便捷的用户操作方式
通过查看通知的操作
用户知道他们是否
能够采取操作而且知道
他们可以采取哪些操作
交互式通知应该经过精心挑选
你应该坚持这样的思维方式
用户应该只接收及时或紧迫性的信息
而且应该立即能够进行操作
应该只显示最相关的操作
例如新消息通知
仅有一个选项即“回复”
其他操作可能已经显示在这里
但是这是他们最有可能选择的操作
关于通知就说到这里
让我们来探讨如何在你的APP中
支持轻量级交互
Apple Watch中的
APP和游戏
应该比常见的iPhone
APP或游戏简单得多
你应该记住Apple
Watch不是小型化的iPhone
我看到很多开发人员尝试
复制完整iPhone APP功能
并将它们塞入Watch app
这是在制造灾难
这会导致APP变得过于复杂
难以或者几乎不能使用或浏览
我们必须知道
Apple Watch APP
应该不同于iPhone APP
我们的目标应该是
将Apple Watch APP
作为iPhone APP的补充
你需要挑选出一项或两项重要的功能
将它们引入
Apple Watch APP
或者通过它们提供完全不同的
Apple Watch使用体验
无论选择哪个方案你应该关注
最重要的信息
不要放入过多的信息或功能
应仅包含用户真正想要
快速方便查看和使用的信息和操作
让我们来看几个例子
iOS版本的Green Kitchen
是一个很不错的烹饪APP
提供很多美食食谱 食材清单
和详细的做法说明
从技术上说 这些全部都可以
在Apple Watch上实现
但是他们选择了一种不同的方法
仅关注一些简单的项目即计时器
当你按照他们的食谱进行烹饪时
你会看到一些时间显示为绿色
如果你点击其中一个时间
将会启动一个计时器
你可以在iPhone上也可以在
Apple Watch上查看这个计时器
他们的Apple Watch APP
能够快速方便地显示
当前步骤还剩下多少时间
当然你也可以选择
在计时器到时之后接收通知
让我们来看看
New York Times APP
在iPhone它显示海量的内容
你可以阅读所有的社评文章和其他内容
同样地在Apple Watch上
实现功能并不存在技术困难
但是这是一个糟糕的想法
请不要这样做
仅是流览文章列表就已经十分费时
任何思维正常的人
都不会想要在他们的腕表上
阅读长达数千字的文章
相反
New York Times APP
的Apple Watch版本
仅显示他们的编辑团队
为Apple Watch精心
制作的头条新闻标题
APP仅显示他们认为
最重要和最及时的新闻报道
每篇新闻都只有简短的摘要
他们并不想要显示全部内容
阅读完整内容所需要的时间
将会超过2-5秒
如果用户想要继续问读
菜单中有一个“保存供以后阅读”
操作选项他们可以收藏
以后在iPhone或iPad上阅读
或者他们可以拿出
继续阅读完整内容
这是一种自然而然的行为
因此实现“免手动”很重要
当New York Times读者
从Apple Watch转移到iPhone时
他们会注意到在锁屏界面上
有New York Times APP图标
向上扫动将会直接进入
他们在Apple Watch上
阅读的新闻报道
“免手动”功能让
New York Times读者
在他们想要阅读更多内容时能够从
Watch无缝转移到iPhone
这不仅让New York
Times读者受益
而且让
New York Times受益
因为这能够让用户
更长时间地关注他们的APP
“免手动”是一项较新的功能
你可能需要引导用户使用这项功能
事实上New York Times
已经在这样做了
在首次发布会现场体验活动中
他们介绍了APP的使用方法
如果不这样做他们将需要
依赖于用户自己发现APP功能
现在其他一些APP采取了不同的方法
这是CNN APP
很快他们就会能够使用
Apple Watch的
视频回放功能
提供简短的新闻视频
现在他们需要简要说明
用户可以在他们的iPhone上
继续观看完整视频
这是非常有用的信息
因为如果没有这些信息
你就不知道还有更长版本的视频
这些信息很有用
CNN还显示这个小巧的单色
iOS图标当用户使用
他们的iPhone时
将容易看到这个图标
CNN和New York Times
的例子很好地告诉我们
你的APP应该如何支持“免手动”
但是随着时间的推移
将不再需要强调这一点
因为越来越多的用户
将会期望你的所有
APP支持“免手动”
你需要确定合适的实现方法
如果你担心用户不会发现
iPhone上的更多可用信息或功能
你应该想各种方法来让他们发现
这些有用的信息或功能
如果这样做行不通
应该让他们自己去发现
对于“免手动”来说
几乎从来不需要做的一件事情是
显示内置的“免手动”提示信息
只有在极少数情况下
才需要用户点击一个按钮
以便在他们的iPhone继续
执行某项操作
“免手动”应该是自动发生的
现在 我还想和你们讨论
轻量级交互的另一个方面的内容
它主要针对健康助理APP
当你使用HealthKit
跟踪你的锻炼情况时
更具体地说当你跟踪
你的跑步等活动时
它会创建一个会话
使你的APP保持在前台运行
一般来说 当Apple Watch
进入短时间的睡眠状态时
APP会认为
用户已经完成他们之前在做的事情
而不再关注APP这时将会恢复到
时钟界面而不是先前使用的APP
但是当使用APP跟踪跑步等活动时
情况会有所不同
当用户在跑步时
他们希望活动跟踪器APP
保持运行状态
当他们抬起手腕时
应该立刻就能看到他们的进度
因此在WatchOS 2中
当HealthKit活动会话
处于运行状态时
活动跟踪器App将保持在前台
在正确实现之后会话
将支持轻量级交互
因为只需要抬起手腕
就可以返回到你最关注的APP
用户不需要从主屏幕导航返回APP
如果你想要使用这个功能
你需要考虑并记住
一些重要的事项
首先也是最重要的
你的APP用户必须始终
能够控制你的APP
他们必须在知情的情况下
主动开始锻炼活动
他们必须知道如何结束锻炼活动
当他们查看APP时他们应该能够知道
有一个活动正在进行
APP的UI必须具有
明显不同的显示内容
用户应该很容易知道
APP处于一种特殊模式状态
在这方面Fitness APP
做得很不错可供你参考
在Fitness APP中
开始锻炼活动时
用户点击“start”按钮
此按钮显示“Start”
信息很明确
在点击“start”按钮之后
会显示三秒倒计时表示活动即将开始
结束锻炼活动也很简单
你只需要扫到第一个屏幕
点击标记明显的“End”按钮
这是有后果的
因此 当我跑步时
从来不为自己设置过高的目标
作为一项便利功能
菜单中有第二个“End”按钮
但是不应该期望
用户使用菜单中的操作
来结束锻炼活动
在进行锻炼活动时
Fitness APP UI明显
处于不同的状态
UI显示表明APP
正在记录一个锻炼活动
会话的作用是提高方便性
而不是让用户感到别扭
如果在用户不知情的情况下启动会话
或者用户不知道如何结束它
或者不能明确显示
正在运行一个会话
APP操作可能会被卡住
从而影响用户体验
让我们来看看
我们讲了很多的内容
让我们回顾一下
个性化交流是指
将我们所知道的最合适和最有效的
个人间交流方法应用于你的APP设计
它需要考虑用户的时间和注意力状况
根据用户的个性化需求
提供简洁相关和及时的信息
整体设计是指将APP UI
与Watch表盘融为一体
以此模糊硬件
和软件之间的界线
利用Force Touch
显示屏来快速访问
环境相关性操作或首选项
滚动操作十分简单
因此不需要堆积UI
应该使用新的Picker
进行快速 准确的选择
应该使用触觉反馈技术
提供更完善 更贴近实际的用户体验
轻量化交互的目标是
让用户快速方便地
访问信息和操作。
这三个主题是Apple
Watch App设计的基础
但是这里忽略了一件事情
在前述三个主题中
都没有讲到这方面的内容
即美观和愉悦感的作用
美观而且令人愉悦的App
让我们的科技体验
变得更加生动有趣
即使Apple Watch
显示屏较小
但是仍然有很多办法让界面变得美观
即使交互时间应该尽可能简短
仍然可以给用户带来惊喜
我想向大家介绍我最喜欢的三个APP
它们在这方面堪称表率
Resound APP提供
蓝牙助听器功能
可以使用你的
Apple Watch进行控制
它是Apple Watch的
天生搭档
因为利用它可以方便地
严格检查和调节助听器设置
你可以选择很多不同预设选项
可以使用精细控件修改设置
调节降噪 语音衰减
抑制风噪等参数
所有这些设置都使用
漂亮的动画表示
他们本来可以使用滑动条
但是这些动画非常漂亮
他们花费很大的力气
来帮助用户理解
当前设置的功能和当前值
Pace Maker是
一个很不错DJ APP
它获得了Apple设计大奖
我们为它颁奖的原因是
其出色的
Apple Watch设计理念
Pace Maker把你的
手表变成摇控器
当你的iPhone不在你身边
而是驳接到音箱时
你可以使用这个APP
选择音轨并进行混音
它的一个很酷的功能是
你可以将这些效果
应用于正在播放的歌曲
待会我将会向你们展示
当应用效果之后
将会发生什么
我想要你们注意
他们为这些按钮制作的动画
再来一次
很酷吧
是吧？
请为Pace Maker掌声
真神奇
他们本来可以仅高亮显示这些按钮
或者在按钮激活时在周围显示一个边框
但是他们没有那样做
他们改变按钮的形状和大小
而且使显示效果与音乐同步
这真的是很有创意
很有意义 而且与音乐同步
真的很酷
最后这是Toby
在Apple Watch上
你可以给Toby喂食
当它无聊时你可以陪它玩
当它感到很累时你可以让它小睡一会儿
晚安 小家伙
你甚至可以带它
去上卫生间
这些动画十分可爱
让人感觉趣味横生
让我们来看它从屏幕侧边
探出头张望的样子
非常生动
妙趣无限
但是我们注意到
Toby不能同时
出现在你的iPhone
和Watch上
一只狗不可能
同时出现在两个位置
为了将Toby转移到Watch
只需要按下Force Touch
显示屏执行“这里 Toby”
操作就可以了
很神奇吧
我很喜欢它
真有创意
这些APP表明注重细节
精心实现的创意想法
能够为Apple Watch带来
非常美妙的使用体验
这三个APP不仅非常美观
而且操作方法别具一格创意十足
它们都使用动画来获得美妙的效果
我最后想要和你们
讨论的内容是动画
在watchOS 2中，制制奇妙
的动画效果变得更加容易
在运行时级别基本层
和外观属性现在都支持动画效果
你可以设置动画属性控制高度或宽度
调整插图
更改对齐方式
背景颜色
渐进颜色
当然还有透明度
所有这些动画属性都十分容易使用
让不同状态之间的转换
变得非常平滑和自然
通过组合动画你可以创造出神奇的效果
例如你可以制作动画条状图
或者在不同数据集
之间实现平滑的动画演变
你可以重新制作健身APP中
的数字动画
或者为了获得更好的效果
可以将它与图片序列动画
组合在一起使用
你可以探索
无穷的可能性
但是对于触觉反馈你应该克制
Apple Watch上的动画
应该时间较短
它们不应该让你感觉到
在减慢你的速度
或改变Watch的操作方式
而是让你的APP
变得丰富多彩 妙趣横生
这就是我今天所讲的全部内容
如果你们想要获得更多信息
请你们关注以下一些讲座
如果你是一名工程师
你应该参加本周五
在这个会议厅举行的
“WatchKIt技巧与陷阱”
讲座
如果你想进一步了解动画
我们有一个名为
“使用动画进行设计”
的专门主题讲座
在几个小时之前
我们举行了
“面向未来硬件的设计”讲座
它阐述了如何为
还没有上市的产品设计APP
这个视频很快就会上线
如果你像我一样是一名版式设计人员
你不应该错过周五
在Presidio会议厅举行的讲座
San Francisco
系统字体的设计者
这是我们的所有平台
使用的一种新系统体字体
将会详细讲解此字体的设计过程
最后如果你已经不想再听到我的声音
我们还会有第二场关于
Apple Watch设计的
不同主题讲座
就是在字体讲座之后
另外我建议你们
查看最近经过重新设计的
Apple Watch人机界面指南
它包含大量的信息
可下载模板和指南
可以帮助你开始进行
Apple Watch设计
如果你们有其它问题
或者想向我展示你们为
Apple Watch或其它平台
开发的一些不错的APP
请发送电子邮件给我
谢谢你们参加本次讲座
这是我的荣幸