(音楽)
（拍手）
ご参加いただき
ありがとうございます
今日は新しいCocoa Touchの
紹介をします
いつもなら
エライザがいますが
今年は私がお話しします
彼女のことは心配無用ですよ
今朝のトピックは
３つの主なカテゴリです
まずはパフォーマンスを含む
フレームワークの更新
そしてAPIの機能強化
SDKには
多くの異なるAPIがあり
通知やメッセージも
その一部です
そして最後にSiri Shortcuts
では最初のトピックから
パフォーマンスの更新です
次の３つの領域について
説明します
スクロール メモリ
Auto Layoutです
本題に入る前に
スクロールに関する
背景情報をお話します
iOSのスクロールは
とても一般的です
コンテンツを画面に表示し
ただ移動させているだけ
フレームはとても容易に
生成できます
負荷がないからです
今後の新規のビューに
関しては
最初のフレームの生成が
以前の低負荷なものと比べて
少し高負荷になります
一旦 読み込めば
負荷はかかりません
CPU上での作業量も
かなり少なくなります
高負荷なフレーム生成の際は
何が起きているのか？
UITableViewの
観点から考えます
UICollectionViewでも
同様です
他のビューでも
似たようなものでしょう
高負荷なフレームの生成は
TableViewの実装から
cellForRowAt indexPath
メソッドです
まず表示したいセルを
取得するために
再利用可能な
キューからデキューを試みる
利用不可の場合は
メモリの割り当てをします
セルを取得したら
モデルデータを入力
アプリケーションにより
費用は異なりますが
かなり高負荷な操作を
カバーできるでしょう
例えばデータベースからの
データの読み込みなどです
費用は気になるところですが
この方法が続いていく
傾向にあると思います
高負荷な作業は
これでは終わらず
このメソッドでは―
セルを表示させるために
さらなる作業が必要です
次はセルへの
コンテンツの配置です
ビューのサイズ設定や
正しい位置情報
これには
相当な時間がかかります
テキストの測定といった
高負荷な操作を含むからです
すべてが適切に決まったら
ドローコールを使い
コンテンツを生成します
セル内のサブビューに対し
drawRectを呼び出すのです
この作業も長時間に
わたります
テキスト描画のような
作業だからです
このコードにより
多くの処理を実行しますが
作業時間の短縮も必要です
我々の60ヘルツの
デバイスだと16ミリ秒
フレームは欠けず
スクロールも滑らかです
120ヘルツの
iPad Proでは―
作業完了まで
わずか８ミリ秒です
迅速な処理が
求められるのです
助けになるのがiOS 10の
Cell Pre-Fetching APIです
そのアイデアは
この作業のためです
セルにモデルデータを入力し
不可欠な部分を
需要に応じて取り出します
早い段階の
バックグラウンド処理なら
他の作業とは重なりません
特に低負荷な
スクロールフレームの
導入はとても簡単です
UITableViewの
先読みプロトコルは
２つのメソッドがあり
必要なのは１つです
それがデータ読み込みなどの
高負荷な作業の移動です
処理を移動することにより
セルが準備され
必要な時に表示されます
これは大きな成功だと
言えるでしょう
ただiOS 12のAppを
見てみると―
この処理が多くの問題を
起こしていました
実際に見てみましょう
iPhone 6 Plusの
スクロール時のトレースです
表示したいフレームが
垂直のバーで示されています
交互の明暗は
各フレームを示します
変更とともに
スワップしたものです
幅の広い明るい青色部分
ここでは同一のフレームが
２フレーム分 居座ったのです
顧客がこの現象を見ると
フレームの欠落や
スクロール不良と考えます
さてどうするか？
ここに赤いバーがあります
先ほどの高負荷作業に
費やした時間です
IndexPathや
レイアウトなどすべてです
明らかに16ミリ秒よりも
長くかかっています
このデバイスは
新規フレームのみ表示可能
時間の制限もあります
その期限を超えると
同じフレームは表示できない
残念な事態です
原因は何か？
Appは先読みメソッドを
実装しており
迅速に処理できるはずでした
トレースを詳しく見ましょう
先読みAPIとカレントセルの
呼び出しが同時です
ここで呼び出された
セルは―
将来必要になるセルです
処理が重なって起こり
CPU上でフレームの
競合が起こりました
まだ必要のないデータを
取り込んだのです
その競合により
時間がかかってしまいました
iOS 12では―
バックで実行する先読みの
スケジュールを改善しました
CPUの競合を起こさず
連続的に実行させるのです
カレントセルの
読み込み時間も短縮し
フレームの欠落を防ぎます
（拍手）
修正後のAppの分析で
フレーム欠落の驚くべき
新たな原因を発見しました
それはデバイスに
負荷がない状態で
バックでの実行もなく
スクロールのみでした
それでも
フレーム欠落がありました
バックグランド作業時より
多かったのです
意味が分からず
原因を探りました
レベルを落として―
予定されていた
CPUの動きを観察したのです
別のトレースを見ましょう
先ほどと同じです
幅の広い部分が
フレームの欠落
原因は我々です
ここでCPUパフォーマンスの
時間が分かります
低負荷なフレームで
パフォーマンスが低いのです
バックの実行もなく
スクロールのみだからです
高負荷な作業を
していない時には
CPUは低くなり
電池も長く持ちます
それでいい
問題は立ち上がるまでの
時間でした
keynoteと同様の現象です
最終的に立ち上った時には
必要なセルを表示させるには
遅すぎました
フレームは欠落します
我々はフルソフトウエアを
持っているため
iOS 12では高度なUIKitに
情報を格納し
スクロールの状態や
危険域の把握に努めます
その情報を低レベルの
CPUコントローラに移し
より理知的に
発生した現象を把握します
問題発生を予測するのです
さらにCPUパフォーマンスの
デッドラインを―
過去の要求から把握します
この変更により
読み込み開始後に―
CPUがより素早く
立ち上がります
デッドラインを超えないため
適切な量にするのです
この事実はiOSの
大きな改善をもたらしました
すべてのアプリケーションは
拡張機能が利用できます
しかもコストも
追加作業も必要ありません
しかしやってほしいことも
あります
Cell Pre-Fetching APIが
未導入の場合は
検討を薦めます
データを準備しておくことで
処理が短縮されるからです
セル取り込み時の
危険域の観察も大切です
デマンドの減少を
試みるのです
iOS 12はニーズに応じて
期限内の処理を目指します
ただ最も大切なことは
作業量の減少でしょう
大切なのは
円滑なスクロール体験です
以上がスクロールの話です
次のトピックに移りましょう
メモリです
なぜここでメモリかと
お思いでしょうか
これには意味があります
メモリは
パフォーマンスだからです
Appでメモリを使えば
パフォーマンスに
影響を与えます
なぜでしょう
システム上のメモリを
高水準の概要で見ると
問題はなさそうです
システムそのものと
他のアプリケーションによる
メモリが使用されており
Appによる使用もあります
新たな割り当て要求に対する
余地も残されています
中にはキャッシュを含む
メモリもあるでしょう
急な要求を満たすために―
すぐに使えるメモリも
あるはずですが
大抵 何かに使われています
ただ 利用は可能です
アプリケーションの
メモリ要求で起こる事は？
小さな要求であれば
空き容量分を使えば
問題ないでしょう
この場合は引き続き
問題なく作業を継続できます
大きな要求だったら
どうでしょうか
長時間は必要ないので
心配無用かもしれません
ディスクから画像を取り込み
解凍したり
画像処理の後
捨てるかもしれない
何てことのない
素早い操作です
大きい要求では？
今はシステムに取り込める
メモリが増えており
満足ができない場合は―
どこかでメモリを
探したりします
この要求が収まるのは
グレー部分になるでしょう
今のところ心配するのは
自分のAppだけでしょう
しかし
それぞれの顧客の要求により
影響が出てくるはずです
もちろんAppへの影響が
現時点では重要です
システムはメモリを
明け渡す必要があり
実際 空きを見つけるのは
カーネルなのです
カーネルがCPU上で操作し
利用可能にします
メモリに費やす時間は―
Appが行う本来の作業に
費やされるべきです
大量の要求を受け入れるか
要求を減らすことで
Appのパフォーマンスに
大きな影響を与えます
さらに顧客満足にも
つながるでしょう
メモリ使用量の圧縮には
多くの方法があります
分析や調査をしても
いいでしょう
ここで１つのテクニックを
紹介します
iOS 12でメモリ使用量の
減少を助けるのが
Automatic Backing Storeです
ポートレートモードで
プレーリードッグを描くと
その容量は？
iPhone Xの
解像度は横375
アスペクト比を保護するため
縦は250です
使用メモリ量は？
375×250の３倍解像度で
ピクセルあたり64ビット
ディープカラー対応のため
2.2メガバイトが必要です
妥当な数字ですが
メモリは消費されます
完全な忠実性を持った
画像なので
相当のメモリ量が必要です
これは予測どおりです
今度は忠実性のない
プレーリードッグを描きます
Core Graphicsを使った
モノクロ画像です
Apple Pencilで描きました
こんな感じです
この画に必要な
メモリはどれくらいか？
実は同じメモリ量なのです
メモリの使い方としては
良くありません
特徴であるディープカラーも
使われていません
改善の余地ありです
iOS 12の
Automatic Backing Storeは
このケースにぴったりです
drawRectの実装により
バッキングストアに保存され
コンテンツの奥行きごとに
分けられます
このモノクロの
スケッチの画像ですが
自動的に８ビットに
定義されるでしょう
64ビットではありません
これにより各ビューの
要求メモリが減少します
2.2メガバイトから
275キロバイトになりました
異なるアプリケーションに
対応した大きな改善です
（拍手）
これはiOS 12 SDKに
デフォルト搭載されています
UIViewに実装されたdrawRect
では自動で実行されます
UIGraphicsImageRendererで
オフスクリーンビットマップに
描画する際も同様です
UIGraphicsImageRendererに関しては
画の最終的な使用目的を
決めておく必要はありません
そのため
自動的な操作が必要ない場合
希望の保存方法を
選ぶことができます
例えば新しいRange APIで
拡張範囲を指定するのです
UIImageについて
さらに多くを学ぶには―
週の後半のセッションに
ご参加ください
では次のトピックです
Auto Layoutに移りましょう
iOS 10のAuto Layoutを
大きく改善させました
Auto Layoutの最適化は
とても困難だったのです
iOS 12では標準で
高速になりました
多くの事例があります
Auto Layoutを分析しながら
我々のシステムやAppでの
使用状況も考えました
そしてたくさんの
欠陥が見つかったのです
ここでは最適化のための
最良の方法をお見せします
Auto Layoutの
速さを実感してください
一般的なビューを追加して
Auto Layoutの―
漸近特性を見ます
一般的なユーザに対し
ビューを追加しました
ビューの数を
劇的に増やすことで
何が起きるかを見るためです
膨大な数のビューにより
パフォーマンスへの悪影響が
明らかになるのです
その結果をもとに
最適化を行えば
ビューの数が少なくても
高速化が実現できるのです
最も単純なケースを
見てみましょう
枠の中に
兄弟ビューがあります
外枠や他のビューからの
制約はありますが
互いの制約はなく
独立しています
iOS 11では
ビューの数を増やすほど
コストは増えていきました
これは当然のことで
想像しうる事態です
基本的に
固定負荷がかかりますし
独立した新たなビューを
追加するたびに
固定負荷がかかるからです
予測どおりの状態が
iOS 12でも続くはずでした
しかし担当チームが
固定負荷の減少を試み
ビューを低負荷に
追加できたのです
さらに興味深い例です
こちらは依存した
兄弟ビューです
複数の子ビューが
お互いを制約しています
依存したレイアウトです
残念ながらiOS 11の
漸近線は良くありません
急増しているのです
ビューを追加すると
驚くほどのコストが
発生するのが分かります
チームは原因を
必死で追求しました
そしてアルゴリズムを
修正したのです
iOS 12では緩やかな
増加になりました
（拍手）
チームは多くのケースで
固定負荷削減に努めています
さて ネストビューという
一般的なビューがあります
内側が外側から
制約を受けるのです
Appでは一般的な
パターンで―
残念ながらiOS 11での
コストは急増しました
しかしこちらもiOS 12での
改善に成功しました
（拍手）
iOS 12のAuto Layoutでの
改善は多数あり
iOS 12のインストール後に
実感できるでしょう
Auto Layoutを習得するには
さまざまなレイアウトを
実際に試し
感覚を養ってください
一般的な落とし穴については
週後半のセッションを
チェックしてください
最後のトピックは
Swiftificationです
iOS 12では
Swift 4.2を導入
Swift 4.2で
感じてほしいのは
App全体でSwiftを
使用した時の快適さです
特に他のSwiftとの間にある
相互作用を感じてほしいです
我々はUIKitを査定し
自然にフィットするように
しました
UIKitに加えた変更も
自動に移行できたのです
この更新による
追加作業はありません
お話ししている
３つのカテゴリについて
SDKを確認すれば大幅な
改善と向上に気づくでしょう
型 定数 関数の
ネスティングの話です
まずは型のネスティング
Swift 4において
グローバル名前空間に
UIApplication.Stateの存在が
このように他のクラスと
強力に併用されている場合
クラス内に
ネスティングします
我々はすべての列挙型や
グローバル型を調査
そして関連するクラスの
子型へ移動
これが
UIApplication.Stateです
より強力なメッセージを送り
互いを見つけやすくなります
それは理解力の向上にも
つながるうえに
混乱を避けられます
UITabBarItemPositioningを
見ましょう
UITabBar ItemPositioning
でしょうか？
それとも
UITabBarItem Positioning？
どちらでもいいのですが
UITabBar ItemPositioningが
Swift 4.2では正解です
型に加え多くの定数も
ネスティングしました
Swift 4では
NSnotificationで―
NSNotification.Nameという
名前空間でした
関連するユーザ情報キーは
グローバル定数だけでした
AppKitとの一貫性を保ち
型と関連づけるため
クラスの下で
ネスティングをしました
そのため変更指示なども
UIApplicationの下です
ユーザキーも移したため
同じ位置に配置されました
さらにUIKitの
グローバル定数も調査のうえ
適切な位置にネスティング
しました
UIFloatRangeZeroや
UIFloatRangeInfiniteも
UIFloatRange上で
属性を持つだけでなく
容易に見つけ
使うことができます
UIFloatRangeには
.zeroや .infiniteを使い
Xcodeが自動完了を提案し
意味のある役割を果たせます
最後にグローバル関数の
調査です
UIEdgeInsetsや
UIImageなどには
異なる型の
グローバル関数があります
Swift 4.2でこれらは
適切な型のメソッドになり
insetRectが容易になります
イメージからpngDataも
取得できます
（拍手）
さらに重要な
関数を紹介します
UIKitの多くの型が
文字列変換関数でした
CGPoint CGRect CGSize
CGVectorなどが―
toとfromの文字列
だったのです
これらの行き先を判断する時
異なる役割に気づきました
１つはエンコードと
デコード
他方はデバッグの記述より
見つけたprintコードでした
役割は全く違いますが
Swiftは
どちらのサポートも可能です
Swiftのおかげで
すべての型が機能しています
さらにすべてが
コードに準拠しています
異なる型のエンコードや
デコードが簡単にできます
（拍手）
Swiftのデバッグプリントは
Objective-Cより簡単で
変換を行う必要がありません
内部の型により
直接入力ができます
デバッグ用に
プリントする場合や
ログ記録を取る場合には
print関数に直接
当てはめればいいだけです
既に存在するコードは
古い文字列変換関数を
使っており
今後のためには
互換性が必要です
実際に我々はリネームをして
NSCoderに移動させました
これでこのメソッドの役目が
強調されることになり
自然にフィットしたのです
これらはSwift 4.2における
iOS 12 SDK向上の―
数件の例にすぎず
改善は他にもあります
次はエンコードとデコード
NSSecureCodingの話です
iOS 12のAPIはデフォルトで
セキュアな状態です
エンコードに
NSSecureCodingを採用すると
悪意あるデータと
破損したデータから―
顧客を守ることにもなります
安全でないAPIは
なくなりました
その詳細を知りたい場合は
木曜日のセッションに
ご参加ください
以上です
次に既存のAPIの
強化に注目しましょう
まずは通知です
通知機能は
大きく改善しています
今朝の注目点は３つです
カスタム通知内の相互作用
通知のグルーピング
そしてApp内の
通知設定へのアクセスです
まずは相互作用です
カスタム通知は
個人の定義が可能で
事前定義された
設定も可能です
さらにiOS 12では
動きが増えました
プログラム定義はもちろん
実行中の変更も可能です
これらの機能が
追加されたことで
通知自体の
相互作用が可能になりました
例えばメッセージには
すぐに返信が可能で
通知画面で
直接入力ができます
さらに通知のグルーピングが
可能になりました
特定のAppの通知を
１グループにまとめます
Appによって さらに細かい
グルーピングが必要かも
例えばiMessageが
特定の会話をグループ化して
他の通知と
分離するといった感じです
通知にスレッド識別子の
タグ付けをすればいいのです
識別された通知は
１グループで表示されます
iOS 12の通知における
UIの更新でも
ユーザにとっての
新機能があります
通知の配信動作の
カスタマイズ機能です
しかしながら
各appには通知を管理し―
制御する機能が
すでにあるのです
iOS 12の新しいAPIでは
顧客が通知設定のUIに
より詳細な制御を望めば―
直接 関わることが可能です
通知機能の詳細については
週の後半のセッションに
ご参加ください
以上が通知です
次はメッセージ
iOS 12のメッセージは
カメラに注目してください
iMessageのステッカーが
カメラで使えます
Xcodeを使っているなら
自動的に機能して
追加作業は必要ありません
さらにステッカーを
カスタムしたければ
ビューコントローラを
使うことにより
少しの処理で可能です
新しいMSMessagesApp
PresentationContext APIは
Info.plistに追加できます
メッセージとメディアの
両方に表示が可能なのです
この処理を経ると
appがApp Stripと
カメラに表示されます
実行中であれば
コンテキストを確認します
ステッカーの表示を
カスタマイズしたい場合は
新たなAPIがあります
コンテキストの確認で
自分の居場所が分かります
これらに加えて
iOS 12はメッセージへの
新たなアクセスがあります
コンパクトモードでは
以前は横にスワイプすると
Appを
切り替えることができました
iOS 12では
水平スワイプと移動の
相互作用が可能になりました
切り替えの必要が
なくなったのです
以上です
次はパスワードと
セキュリティーコードです
自動パスワード機能は
iOS 11にもありました
Appへの
パスワードエントリです
iOS 12はさらに
進化をしています
まずは少し全体的な
経験に戻るとしましょう
パスワードをiCloudに
保存している場合
iOS 11以降ログインフローで
自動的に入力されます
iOS 12でもAppの
ログインフローから
iCloudへのパスワードの
保存が可能です
パスワード変更の
UIからも同様です
ユーザログインをすると
即座に保存されます
アカウント登録や
パスワード変更において
iOS 12はパスワードの
自動生成も行います
導入は簡単です
ログイン時もしくは
新規や変更時に応じて
パスワード入力欄に
パスワードのテキストタイプを
タグ付けするだけです
パスワードに関して
特定の要件がある場合
例えば
不許可の文字がある場合や
同じ文字の連続入力の
上限がある場合
その要求を特定して
確認することができます
ログインの際に
手間がかかるのは
２段階認証コードの通知を
Appへ取り込むことです
iOS 12では
その通知を自動的に識別し
セキュリティコードを
取り込み
QuickTypeのバーで
表示します
とても簡単に実行できます
たった１つ
確認が必要なのは―
iOS標準テキストを
使用しているかどうかです
パスコード認証のためです
iOS 12はより安全な
未来を可能にしています
特殊で安全な
パスワードを使い
暗記の必要もありません
週後半のセッションで
さらに詳しく説明をします
最後のトピックですが
少し復習になります
コンテキストの話です
iOS 11ではsafeAreaInsetsを
導入しました
これはコンテンツを
確実にする優秀な機能で
インターフェイスの
重なりを避けるものです
例えば上下のバーです
iPhoneのバーは
とても単純ですが
パワフルな面もあります
safeAreaInsetsは
アプリケーション内で
ビューを正しい場所に
配置します
どんなに複雑でも
機能するのです
例えばiPadのSplit View
マスター側とディテール側に
高さの異なるバーがあります
どんなビューであっても
適切なサイズで
適度に
重なりあっているのです
横長のスクリーンは
美しいですね
しかしiPhone Xにおいても
その能力は変わりません
ボタンがない分だけ
大きなバーが上下にあります
大きなサイズに
適用できているのです
iPhone Xに限っては
バーがなくても
safeAreaInsetsが
機能しており
ランドスケープモードにも
対応します
横長の領域は
必ず存在していて―
なくなることはありません
safeAreaInsetsの採用と
iPhone Xへの更新に対し
お礼を申し上げます
すばらしい経験でした
未対応の方がいたら
是非 更新をお願いします
顧客は常に
アップデートを求めます
iPhone Xへのサポートは
その指標です
すぐの対応をお薦めします
もし必要な情報があるなら
UIKitのセッションに
参加してください
safeAreaInsetsを含めた
UIKitのAPIについて話します
すべての形とサイズに合った
Appが作成できます
以上がフレームワークと
APIの強化でした
次はSiri Shortcutsです
Siri ShortcutsはiOS 12で
新登場したAPIです
Appから一般的な操作を
簡単に取得し―
Siri経由でアクセスできます
Siri Shortcutsは
初期画面にも表示でき
希望のタイミングと場所で
簡単にアクセスできます
Apple Watchには
Siriの文字盤です
Siriのアクション
だけではなく
カスタムボイスフレーズも
設定可能です
このサポートは
簡単に追加できます
使うのは２つのAPI
１つはNSUserActivityで
ハンドオフや―
Spotlightの統合に
使用します
さらに複雑なシナリオを
サポートするために
カスタムインタラクションが
あります
まずNSUserActivityですが
ハンドオフやSpotlightの
統合に使用します
すばらしいAPIです
特定のメッセージや
ドキュメントの読み込みなど
顧客の特別な
要求に対応できます
他のデバイスへの
受け渡しも同様です
APIに対応済みの場合
追加はとても簡単です
適切な予測を
“true”にするだけ
未対応の場合は
ぜひ試してみてください
さらなる顧客のニーズが
存在するのであれば
SiriKit Intents APIを
採用してください
独自で導入可能な
計画が提供されています
前年のSiriKit Intentsと
同じ機能です
カスタム機能が必要ならば
iOS 12で独自に定義できます
カスタムインテントには
柔軟性があります
これは来年のWWDCの
スライドで
計画はかなり広範囲に
及んでいます
使用したのは
Createカテゴリです
より一般的な要求でいいなら
単にDo Run Goといった
オプションも可能です
顧客がショートカットを
作りやすいことも大切です
音声ショートカットができる
APIを紹介します
このボタンを押すと
新しいショートカットを
作成することができます
コーヒーの注文と同じように
何度も繰り返す行動の場合は
次回のためショートカットを
作成しておけるのは便利です
別のショートカットAppと
組み合わせることもできます
Siri Shortcutsの詳細や
Voice Siri Shortcutsの構築
Siriの文字盤上の
Siri Shortcutsは今週後半に
iOS 12について
たくさん話しましたが
まだまだすばらしい
セッションを用意しています
iOS用のApp開発が
初めての方もぜひご参加を
セッションの内容を
チェックしてください
既に開発済みの方は
一層の向上を目指して
ご覧のセッションに
ご参加ください
ご清聴
ありがとうございました
またラボでお会いしましょう
ありがとう
（拍手）