(音楽)
みなさん　こんにちは
(拍手)
今日は ようこそ
私はエンジニアの
ジェシー･ピーズです
アプリケーションの作り方を
説明します
慣れた場所から
一歩踏み出して―
夢を形にしましょう
朝 カフェのレジに
並んでいる時や―
ここへ来る機内で
メモしたアイデア
友達に内緒で
教えたアイデア
それを形にしましょう
ジョゼフ･チルトンは
言いました
“想像的に生きるには
間違える恐れを捨てろ”
新しいものを作る時
障害は付き物ですが―
夢のアプリケーションを作る
道具をお見せします
まずアイデアを整理し
Xcodeを説明してから
Swiftで
ゲームを作りましょう
プログラミング言語は
分かりますか？
もしSwiftが初めてなら―
「App Development with Swift」が
お薦めです
iPadのSwift Playgroundsも
いいですよ
アプリケーションのページを増やし
データを表示する方法は
後ほどタヌが説明します
最近 タヌと
動物園に行きました
ユニコーンがいるんです
長蛇の列に
並ぶことになり―
待つ間の暇つぶしが
欲しくなりました
それでゲームを作ることに
空いた時間に遊べて
楽しめるものです
ゲームにユニコーンは
入れたいです
それと人が嫌がるもの
ウンチです
ユニコーンとウンチの
もぐらたたきに決めました
最終的にLeaderboardで
得点を管理します
みんな 競争が好きですよね
ではゲームを見てみましょう
スタートボタンを押すと
画面のどこかに―
ユニコーンかウンチの
絵文字が現れます
ユーザが
たたける時間は１秒です
ユニコーンをタップすると
１点もらえて―
ウンチをたたくと
ゲームオーバーです
さらに ユニコーンを
タップできずに逃しても
ゲーム終了です
ウンチを避けて すべての
ユニコーンをたたくのです
見てみましょう
そこよ　いいわ
ユニコーンよ
また出たわ
やっちゃった
ウンチをたたいちゃった
さあ 本題に入るわ
XcodeとはmacOS専用の
ツールで―
iOS macOS watchOS tvOSの
アプリケーションが作れます
App Storeにあります
Create a new Xcode projectを
Xcodeで選択します
いくつかテンプレートが
表示されますが―
今回はSingle Viewを
使います
複数のページから成る
アプリケーションや―
ゲーム用の
テンプレートもあります
今回はSingle Viewを選び
Nextをクリックします
アプリケーション名を入れます
“消えるユニコーン”
組織名は
“サンプルチーム”です
Nextをクリック
保存場所を選んだら
設定に入ります
今日は変更を加えないので
左側のProject
Navigatorを見ていきます
最初はAppDelegateです
全アプリケーションに
作られて―
ライフタイムイベントを
管理します
バックグラウンドでも
フォアグラウンドでも動きます
しかし今日は触れません
次にMain.storyboardを
選びます
Storyboardはアプリケーションの
UIを作る場所で―
ボタン ラベル 画像など
UIの要素を挿入できます
画面要素を作るだけでなく
論理フローを
レイアウトする場所です
ストーリーです
次のView Controllerは―
画面を管理し
論理コードを書く場所です
Storyboardで
画面を作ってみます
Main.storyboardを
開きます
LaunchScreen.storyboardは
まだ開かないでください
後でアプリケーションが
ローンチする時や
最初にロードする時に
使います
Storyboardの右上の―
丸の中に四角があるボタンは
オブジェクトライブラリです
ここのラベルや画像を
ドラッグすれば―
Storyboardに貼れます
アウトラインビューは
その左側にあります
三角をクリックすると―
Storyboard上の
ファイルが見られます
“何もないじゃないか”と
思いましたか？
ゆくゆくは
要素がたくさん増えます
ファイルが何かの下層になり
探せなくなることもあります
要素を探す時は
ここで確認できます
ではアプリケーションを
作り始めましょう
Xcodeをローンチ済みの
私のPCを使います
“消えるユニコーン”の
ファイルもあります
Main.storyboardで―
ゲームに使うUI要素を
追加していきます
オブジェクトライブラリを
開くと―
追加できる要素を
スクロールで確認できます
ラベル ボタン
テキストフィールド
進捗インジケータや
画像も追加できます
最初にスタートボタンに使う
ボタンを探して―
Storyboardの中央に
ボタンをドラッグします
ダブルクリックすると
テキストを変更できます
少し小さいですね
大きくするには右上の
インスペクタペインを開き
Attributes
インスペクタを選択します
ここでアイテムの属性を
変更できます
今回は文字を大きくします
サイズを15から50にして
Doneをクリックします
このアイテムを
手早くコピーするには―
optionキーを押しながら
クリック＆ドラッグするだけ
この文字をユニコーンの
絵文字に変更します
controlとcommandと
スペースキーでパネルを呼び出し
ユニコーンを選択します
同じようにコピーして
ウンチを作ります
controlとcommandと
スペースキーでウンチ選択
次にLeaderboardの
ボタンを作ります
クリック optionキー
ドラッグ ダブルクリック
ここで入力…
大文字になっちゃった
そしてサイズを小さくします
25くらいですね
できた
得点が分かるように
得点ラベルも必要です
オブジェクトライブラリで
ラベルを探して―
クリックして画面にドラッグ
文字を“０”に変更します
サイズは
特大の90にしてみます
いいわね
これでUIの要素は
そろいました
次にUIとコードを
接続します
View Controllerと
Storyboardを同時に出すため
アシスタントエディタを
開きます
２つの丸が
重なっているボタンです
いいわね
オブジェクトとコードに
様々な接続をしていきます
まずはアウトレット接続
コードからUIに
指示を出すものです
スタートボタンから
作りましょう
スタートボタンを
選択します
controlキーを押しながら
View Controllerの
コードにドラッグします
ここで接続タイプを変更…
アウトレットですね
完璧です
ボタンに名前を付けて
connectをクリック
これでStoryboardと
コードが接続しました
正しく接続されてるか
確認するには―
ボタンの左にある
灰色の丸を使います
カーソルを合わせて―
オブジェクトが
ハイライトされれば大丈夫
時間の都合でアウトレットの
コードを用意してきました
左側の丸が開いていますね
まだ接続がないのが
分かります
接続するには
丸の中をクリックして
接続したいオブジェクトに
ドラッグします
離します
他のボタンも同様です
ウンチ Leaderboard
得点ラベルですね
これですべてに接続しました
次にアクション接続をします
アプリケーション上のイベントと
接続するコードです
今回はスタートボタンを
押した時の動作を接続します
controlを押しながら
スタートボタンを選択し―
View Controllerの
コードにドラッグします
接続タイプを
アクションに変更―
スタートボタンと
名前を付けます
イベントは
touchUpinsideにします
閉じてる丸があるのが
分かりますね
カーソルを合わせると
ボタンがハイライトします
ユニコーンとウンチの
コードは書いてきたけど―
今回は接続方法を
変更したいと思います
ボタンを押すとすぐに
イベントが起こるように
押した瞬間に
得点したいですよね
手を離した後ではダメです
この動作を接続する
オブジェクトを選択します
今回はgoodbuttonである
ユニコーンです
インスペクタペインに戻って
中に矢印がある丸いボタンを
クリックします
Connection Inspectorです
設定できる接続タイプを
確認できます
今回はtouchDownと
接続します
開いてる丸をクリックし―
接続したいイベントまで
ドラッグして離します
ウンチボタンも同様にします
touchDownをクリック
イベントまでドラッグ
できました
アプリケーションを起動するまで
あと２つ 手順があります
アプリケーションの
設定をするのに―
viewDidLoadを使います
View Controllerに
最初に自動生成されます
ここで設定をします
今回はオブジェクトを
隠す設定です
まず得点ラベルを隠します
スタート時は
出したくありません
ここで入力します
pointslabel.hideで
どうかしら
isHiddenという
プロパティがありました
Enterを押すと
自動補完します
optionキーを押しながら
isHiddenをクリックすると
説明が表示されます
これでisHiddenで
何ができるかが分かります
今回はゲッターとセッターの
両方です
“isHidden=true”と書けば
スタート時は
得点ラベルが隠れます
常時プレイをトラックする
変数も必要です
書いておいたので
ショートカットで追加します
初期化済みですが 追加が
必要なデータもあります
これはゲームボタンの
リストです
こう思ってますか？
“ユニコーンとウンチしか
使わないのにリスト化を？”
コードを拡張したくなった時
設計しやすくするためです
後で素材が
増えるかもしれません
絵文字の“しょんぼり顔”や
“いいね”を追加するかも
その場合
“gamebutton=”―
“goodbutton”と
“badbutton”になります
プレイをする時に助けになる
メソッドも書きました
ここに追加します
そのうちのひとつは
“はじめから”です
スタートボタンと
Leaderboardが表示されます
スタートボタンは隠され
得点の初期値を設定します
viewDidLoadに
“はじめから”を呼び出します
入力するとご覧のとおり―
Xcodeは追加できるコードを
自動補完します
今回は “はじめから”で
Enterを押すと―
自動的に追加されます
アプリケーション起動まで
もう少しです
“スタートを押す”の
アクションのメソッドに―
命令文を書きます
“スタートが押された”
スタートボタンを押すと―
毎回 コードがコンソールに
記憶されます
デバッグエリアは―
中央 四角の下に
線があるボタンで開きます
インスペクタペインは
隠します
いよいよアプリケーションを
起動します
左上のアプリケーション名の
横の矢印は―
iPhone Xを指してます
iPhone Xをクリックすると
シミュレータを選べます
設定はMac用の
シミュレータでしたが―
今回はiPhone Xを選びます
自分のスマホをコンピュータに
接続すると―
自分のスマホで
アプリケーションを起動できます
iPhone Xを選択して
プレイボタンをクリックで
アプリケーションを
シミュレータにビルドできます
ああ　できたわ
スタートボタンを押すと―
スタートを押したログが
コンソールに送られます
たった今 UIを作り
コードを接続できました
ではゲーム論理について
お話ししましょう
ゲームの最初の画面に
ボタンが２つあるはずです
スタートボタンと
Leaderboardボタンです
今はプレイのことだけ
話します
スタートボタンを押すと―
プレイモードになります
初めは絵文字が
ランダムに表示されます
ユニコーンかウンチです
今はユーザが
タップするまで―
タイマーを
１秒に設定しています
１秒以内にユニコーンを
タップしなければ―
ユニコーンは寂しがり
ゲームオーバーです
ウンチをタップしなければ
ゲームを続けられます
ゲーム中にボタンを押すと
どうなるでしょうか
ユニコーンを押すと１点獲得し
ゲームを続けられます
ウンチを押してしまうと
ゲームオーバーです
コードの見え方は
どうでしょう
スタート画面で
始まります
メソッドでコードを
論理ブロックに分けます
ただの長いコードではなく
特定の部分が見やすいです
startNewGameが
ゲームを始めるメソッドです
ここでいくつか
ゲーム開始の設定をします
ゲームが始まると―
スタートボタンと
Leaderboardを隠します
次に“０”の得点ラベルが
出てきます
見た目も変えられます
例えば得点ラベルの色を
コードで変更できます
プレイ中は文字色を
マゼンタに設定します
ゲームを始める設定は完了で
次はプレイの設定です
いいですか？
プレイ中 得点ラベルが
更新されなければなりません
ユニコーンとウンチの
ランダム出現も設定します
このヘルパーメソッドで―
ボタンの位置のxy座標を
ランダムに選びます
タイマーを１秒に設定します
１秒経つと 設定された
コードが呼び出され―
ユニコーンが表示されてたら
ゲームオーバーです
ユニコーンが
寂しがるからです
逆にウンチが表示されてたら
無事に見逃したので続行です
次にボタンを押した時の
設定です
goodbuttonを押すと
点が入ります
タイマーが発動しないよう
無効にして―
ゲームを
続けられるようにします
badbuttonを押すと―
ボタンが消えて
ゲームを続けられなくします
タイマーを無効にして―
“ゲームオーバー”の
メソッドを呼び出します
この論理を
ゲームに追加しましょう
Xcodeプロジェクトを
再度 開きます
Storyboardは使わず
View Controllerを使います
ここでは１画面にして―
プロジェクトナビゲータから
View Controllerを選択
コードはすでに
書いてあるので―
ショートカットを使って
View Controllerに追加します
startNewGameです
スタートボタンと
Leaderboardを隠し―
点数の初期設定をして
ゲームを呼び出します
次はゲームの設定です
得点ラベルの更新―
ボタン表示と
タイマーを設定します
最後にstartNewGameに
コードを接続します
goodbuttonとbadbuttonも
同様です
これでコードはすべて
整いました
プレイを押すとビルドされ
シミュレータで起動します
緊張するわ
１点 取った
次は？　ウンチが多いわね
１日中やってしまうから―
タヌからLeaderboardの
説明をしてもらいます
ウンチをたたいて
わざと終わらせます
いいでしょうか
ありがとう
(拍手)
30分もかからずに
ゲームを作ったんです
もっと時間があれば？
最初にXcodeの
ナビゲータを学び―
StoryboardでUIを作り
コードを接続しました
最後にSwiftで
論理を書きました
これで30分未満です
時間があれば
さらに改造できます
簡素なUI素材を
使いましたが―
SpriteKitで凝ったボタンを
作ることもできます
重力や物理学の要素を
加えてもいいですね
MusicKitを組み込んで
Apple Musicで曲を流したり
ユーザの動きを感知した
スピード調整もできます
過去のWWDCから
お薦めの基調講演３つです
2013年の
Introduction to SpriteKit
昨年から２つ
Introducing MusicKit
Creating Immersive Apps
with Core Motion
ありがとう
次はタヌから―
アプリケーションの
画面追加方法を説明します
(拍手)
おはようございます
ゲーム作りはいかがでしたか
私はタヌ･シンハル
すばらしい機能を
追加しに来ました
iOSで広く
使用されているAPIと―
フレームワークも学びます
まず追加したい機能を
見ていただきます
Leaderboardです
プレイしたユーザの名前と
得点が表示されます
名前をタップすると
ユーザ情報が見られます
今日は３つのメイン領域に
焦点を当てます
１つはデータです
どこにデータを保存し
どうやってそれを呼び出すか
２つ目はUIです
見た目と表示する情報を
どうするか
３つ目はデータの受け渡しや
他のタスクを管理する
論理について説明します
この３つのカテゴリーに
分解すると―
有名なアーキテクチャを
使うことになります
それがMVCです
MVCのMはモデルの意味で
データを指します
V=ビューがUIです
C=コントローラが
論理で―
モデルとビューに
指示を出します
このパターンは似たタスクの
グループ化に役立ち―
他の部分に影響を与えずに
変更を加えやすくなります
iOSのコントローラは―
UIViewControllerの
サブクラスを使用します
ビューはUIViewクラスの
サブクラスで―
モデルはNSObjectの
サブクラスです
今日
アプリケーションを作る時
MVCの各パートを
しっかり見ていきます
早速 データを格納する
モデルを作りましょう
ジェシーと作った
先ほどのプロジェクトです
フォルダを右クリックして
New Fileを選択します
iOSで最も多いクラスの
Cocoa Touchクラスを選択
Nextをクリックして
クラスを入力します
データの親クラスである
NSobjectのサブクラスです
Nextをクリックし
作成します
このクラスでプレイヤーの
情報を保存するため―
以前 書いたコードを
ショートカットで追加します
名前 得点 順位―
さらにユーザ画像の
変数があります
さらにイニシャライザを
データに設定しますが―
それは心配いりません
もう１つクラスを作るので
フォルダを右クリックして
ファイルを追加します
書いておいたゲームデータの
クラスです
クラスに埋め込まれた
メソッドを見ましょう
ネームメソッドに
得点が保存されています
ユーザの合計得点を
保存するのに使います
ランクメソッドが
プレイヤーデータを持ち―
プレイヤーの順位が
分かるようにします
最後に合計のプレイ人数が
今日は このメソッドの
埋め込み方はやりません
大事なことは―
別々のファイルを作って
データを保存することです
アプリケーションを作る時
データ保存には―
別々のエンティティを作り
UIとは独立させましょう
今 お見せしたようにです
バックエンドでデータの
保存と取得をするには―
いくつか方法があります
１つはCore Dataを
使う方法で―
ディスクのオブジェクトの
管理に最適です
認証 クエリの生成―
しぼり込み
整頓することができます
ただしデータを
Webサーバに保存し―
NSURLSessionでダウンロード
アップロードが必要です
CloudKitを使いクラウドに
データ保存する手もあります
第三者事業者のクラウドを
使うこともできます
データ設定ができたら―
UIを作るセクションに
移ります
Leaderboardの見た目です
画面を分解していきましょう
ナビゲーションバーが
上部にあり―
Table Viewが
その下にあります
Table Viewセルと
呼ばれる行を持ちます
各セルの左に画像があり―
右側にいくつかラベルがあり
文字が表示されています
Leaderboardの他に
詳細ページも必要です
これは実に簡単明瞭で―
画像とラベルです
これでUIのイメージが
つかめたので―
デモ画面を使って
UIの設定をしましょう
ジェシーと作った
Storyboardを選択します
このView Controllerは
ゲームの全画面を
管理するのに使います
画面を増やして―
詳細ビューで
Leaderboardを表示します
オブジェクトライブラリで
View Controllerを
追加します
探してみると―
View Controllerにも
種類があります
Leaderboardを
表にしたいので―
Table View Controllerを
選択します
自動的に
Table Viewになります
Table Viewを選択し
右のAttributesインスペクタを
見ます
Contentタイプを
Dynamic Prototypesから
Static Cellsに変更します
Static Cellsは
データ表示に最適で―
Storyboardでの
設定も簡単です
セルを選択し
Attributesインスペクタで
スタイルを
Subtitleに設定します
タイトルと副題ができて
名前と得点を表示できます
行の左に
画像も追加したいと思います
Attributesインスペクタの
画像フィールドで―
画像名を入力するだけです
サンプル画像を
インポートしてあるので―
それを挿入しましょう
これでセルの設定ができて
Leaderboardの
大枠ができました
詳細ページのUIに
移りましょう
オブジェクトライブラリを
開き―
Blank View Controllerを
挿入します
このView Controllerに
画像を挿入します
Attributesインスペクタで
画像を設定します
縦横比が変ですね
コンテンツのModeを
Aspect Fitに変更します
よくなりました
オブジェクトライブラリから
ラベルを挿入し―
これは名前ラベルにします
コピーして順位ラベルを作り
もう一度コピーして
得点ラベルを作ります
これでView Controllerが
設定できました
まだ 設定があります
特定の動作をした時に
Leaderboardか―
詳細ページが
表示されるようにします
Leaderboardボタンを
タップで開きたいので―
View Controllerを
ボタンと接続します
controlキーを押したまま
View Controllerまで
ドラッグします
指を離すとオプションの
メニューが開きます
最初の
View Controllerから
次のView Controllerを
表示する方法です
showを選択します
このようなアプリケーションで
人気のセグエです
２つのView Controllerが
結びつきました
これがセグエです
次にLeaderboardの
セルのタップで―
詳細を表示させます
またcontrolキーを
押しながら
詳細View Controllerに
ドラッグします
再度showを選びます
やっとアプリケーションを
起動することができます
シミュレータを見ましょう
Leaderboardのタップで
モックアップが見られます
セルをタップすると
詳細ページが表示されました
いいですね
でもLeaderboardや
ゲームに戻れないので―
調整しましょう
メインの
View Controllerを選び
XcodeのEditorメニューを
開きます
embed inの
Navigation Controllerで
Navigation Controllerを
アプリケーションに追加します
複数の
View Controllerを―
行ったり来たりできる
コントローラです
上部にナビゲーションバーも
表示されます
Attributesインスペクタで
Leaderboardに―
見出しを付けると
バーに表示されます
これでUIに必要な画面は
挿入しました
アプリケーションの
アイコンを追加して完成です
プロジェクトナビゲータの
Assetsを選択し―
アイコン画像セットを
開きます
デザイナーが作った
アイコンです
これを選択して
Xcodeにドロップします
このアイコン作成には
特殊な方法があり―
developer.apple.comに
ガイドラインがあります
アプリケーションを
起動したら…
これは閉じて…
ホーム画面に
アイコンを表示させます
かわいいでしょ
(拍手)
ありがとう
アプリケーションで
Leaderboardをタップします
今回はすべての画面を
行き来できます
いいですね
次は…
(拍手)
ありがとうございます
次はスマホの向きを変えます
ラベルが切れてしまい―
画像が左寄りに
なっています
きれいなレイアウトに
するため戻ります
Auto Layoutという
技術を使います
画面をどのように構成するか
ルールを
定義することができます
このルールのことを
制約と呼びます
詳細ページの画像の
制約を定義します
Storyboardの右下を
見てください
２本の横棒が並んでいる
Alignボタンをクリックします
Horizontally in Containerを
選択し―
Add 1 constraintをクリック
画像ビューは常に
水平方向に中央になります
Alignボタン横の―
Add New Constraintsを
クリックします
画像ビューと近くの素材との
距離関係を設定します
画像ビューは
最も近い素材から―
少なくとも10ポイント分
距離を置くとします
この場合 画面の端からの
距離が設定できます
横幅と高さも設定します
Auto Layoutを使って
画像ビューを設定しました
ラベルにも似た制約を
定義します
同時に選択すれば
一度に定義できます
アプリケーションを起動して
画面を横置きしても―
適切にレイアウトが
表示されるようにします
簡単にレイアウトを
確認できます
Storyboard左下の
device configuration paneで
向きを横置きに変更します
これで画面が
横置きになりました
画像が中央にあり―
ラベルも同じページに
表示されています
device configurationで
デバイスを変えて―
iPadなど サイズ違いの
見え方も確認できます
UIの設定が完了しました
このセクションを
簡単におさらいします
Single View Controllerは
ゲーム画面全体の
管理に使います
多重View Controllerで
複数画面を表示できます
複数の画面を作成した場合
コントローラ間の行き来を
iOSに指示します
セグエでこの遷移を
定義しました
Table View Controllerは
リスト表示に最適です
Navigation Controllerを
追加しました
Table View画面と―
詳細ページを行き来するのに
使いました
Navigation Controllerと
Table Viewのパターンは
iOSアプリケーションで
よく見られます
これは一例です
View Controllerを
学ぶには―
developer.apple.comを
ご覧ください
Auto Layoutも学びました
異なる画面サイズや
異なる向きに対する―
UIの設定ができる
すばらしい技術です
詳しくはWWDCの過去の
基調講演をご覧ください
最後にUIとデータモデルを
接続して―
すべてを結び付けました
またデモを見てみましょう
ゲームを終える際は
必ずスコアを保存しましょう
まずView Controllerを
選択します
先ほど書いた―
ゲームオーバーメソッドです
ここに保存する
メソッドを呼びます
２つのパラメータを使います
１つは得点変数で保存した
合計得点です
２つ目のパラメータは
ユーザの名前です
先ほど作った
View Controllerの―
コードを少し変更します
得点保存メソッドは
２つのパラメータが必要です
１つは変数で保存される
ゲーム得点です
２つ目はユーザの名前です
実際のアプリケーションでは
名前を入力できるように―
設定画面が
必要になるでしょう
今はデモなので名前を
ハードコード化しておきます
得点を保存できたら
Leaderboardに―
正しく表示されるように
コードを書きます
ユニコーンのフォルダを
右クリックし―
他のクラス作成で
New Fileを選択します
またCocoa Touchです
UITableViewControlleの
サブクラスです
Leaderboardを作った時に
やりましたね
Table View controller
なので―
Table View controllerクラスに
コードを書きます
Leaderboard View Controllerと
名付けます
Nextをクリックし作成します
これはXcodeが
生成してくれたコードです
Table View Controllerを
設計する時
役立つメソッドです
このメソッドを２つ
組み込みました
１つはセクションの行数です
Table Viewを
何行で作りたいのか―
確認してくるメソッドです
今回の行数は―
プレイヤーの合計数と
同数です
情報はデータモデルから
呼び出します
プレイヤー数の変数が
行数になります
２つ目のメソッドは
cellForRowAtIndexPathです
このメソッドは―
Leaderboardに
セルを表示する際に使います
引数indexPathで―
テーブルの何番目を
表示するか決まります
コメントに記載のとおりに
セルを設定するので―
このセルの設定に使う
コードを呼び出します
ゲームデータクラスを使い
indexPath.rowで
順位が分かります
昇順でプレイヤーを
表示させます
順位が分かれば―
ゲームデータクラスに
プレイヤーデータを送ります
すると情報が得られます
情報を元に
セルの設定をします
文字ラベルは見出し
詳細文字ラベルは副題―
画像ビューには
写真が入ります
クラスの先頭に持ってくれば
ゲームデータインスタンスを
再利用できます
セクションメソッドが
自動生成されますが―
今日は不要なので削除します
Leaderboard用の
コードを書いたので―
メインのStoryboardを
見てみましょう
縦置きに戻して
ちゃんと見てみます
Leaderboard用のコードは
作りたてのクラスにあると
Xcodeに
伝える必要があります
Leaderboard用の
View Controllerを選択し
Identityインスペクタを
開きます
ここでクラスネームを
変更します
Storyboardで
Table Viewを選択します
Attributesインスペクタへ
行き―
content typeを
Dynamic Prototypesにします
セルがコードによって
動的に生成されるのです
セルの選択もします
Attributesインスペクタの
識別子は―
コピーして再利用します
cellForRowAtIndexPathの
識別子です
Table Viewのセルを
再利用すると伝えて―
パフォーマンスを
改善するのです
最後にLeaderboard
クラスのコードを書きました
詳細View Controllerの
コードも要ります
幸いコードは追加済みなので
そこからインポートします
これが
詳細View Controllerです
Jump Barから飛びます
詳細ページにいくつか
IBOutletがあります
ゲームを書いた時
Storyboardに接続しました
しかし今はできません
Xcodeにコードはここだと
伝えていないからです
Identityインスペクタを
再度開き―
クラスネームを
詳細View Controllerに変えます
これでIBOutletに
接続できます
これでviewLoadメソッドと
同じ操作を―
コードから画面に
設定できます
Main.storyboardを
少し隠します
プレイヤー情報の変数です
プレイヤー情報を
画面に設定します
ユーザ情報を
送ってないのに―
“どこからデータ取得を？”
タップされた人について
Leaderboardに聞くのです
Leaderboardに戻り―
誰の情報を表示するか
確認します
Leaderboard
View Controllerへ移動
クラスの最後に
Xcodeが生成した―
prepareForSegue
メソッドがあります
View Controller間の
画面遷移が行われます
Table Viewでセルを
タップすると反応します
順位を元にプレイヤー情報を
ここに呼び出します
順位が分かるのは―
indexPathForSelectedRowの
おかげです
選択したセルの行番号を
指示してくれます
メソッドでセグエパラメータを
取得します
View Controllerに
セグエが接続しているので
セグエのプロパティが―
どの画面に出力するかを
教えてくれます
行き先となる詳細ページの
インスタンスがあれば―
プレイヤー情報を
データから設定します
最後にアプリケーションを
起動して
仕上がりを見てみましょう
ではスタートです
Leaderboardを開くと
情報が表示されています
(拍手)
私は１点だから最後かしら
順位を見てみましょう
11位は まあまあね
アプリケーションは
ばっちりね
アプリケーションができたので
次のステップへ進みます
リリース前の
テストが大切です
完了試験フレームワークは
ユニットテストに使われます
App Store Review
ガイドラインも大事で―
ユーザとデベロッパの
双方のためのものです
Apple Developer Programに
登録も必要です
配布に必要な証明書と
プロファイルを発行して―
ようやく
アプリケーション審査へ
承認されたら―
みんなにアプリケーションの
宣伝をしましょう
次のステップについて
WWDCアプリケーションで―
resourcesセクションを
ご覧ください
ぜひXcodeを
使ってみてください
iOS開発に役立つツールと
テンプレートが満載です
Storyboardを使えば
UI設定も簡単です
様々な画面で
アプリケーションを試してください
どのデータが必要で
何を保存するのかよく考えて
すべての端末で
使いやすいことが大切です
古いサイズでも動作するよう
最適化し―
スクリーンのサイズ違いにも
対応しましょう
ガイドラインと事例を
参考にしてください
このとおりにすれば―
おめでとう
あなたもデベロッパです
楽しんでください
(拍手)