(音楽)
どうも
(拍手)
こんにちは
watchOS 新機能の
セッションへようこそ
本日は新機能の概要について
説明します
開発者や設計者
製品開発リーダーの方々は
ぜひ活用してください
新APIとInterface Builderの
オプションも説明します
私はフレームワークチームの
ロリ･ハイランチョウ
watchOS 5の
新オプションについて―
ご説明できることを
うれしく思います
2015年のリリース以来
長い道のりでした
そして複数の構成要素で
構成される―
Watch Appを実現しました
通知 コンプリケーション
Siriショートカット
この３つの連係により
適切なタイミングで―
必要な情報が表示されます
Series 3ではiPhoneが
なくても通話できる―
Wi-Fiオプションがあります
ユーザはiPhoneなしで―
完結するWatchを
求めています
watchOS 5の新機能を
紹介するので―
開発に役立ててください
Watchユーザに
定評があるのは―
まずは通知機能でしょう
この機能に
新たな改善点を加えました
DynamicNotificationsで
テキストと画像の通知が
可能です
ただし配信時に見逃すと―
ユーザは同じ通知を
後から見られませんでした
このため表示時間は
通知センター経由より―
あえて長く設定しています
watchOS 5では
DynamicNotificationsの
おかげで
コード変更なしで
実現可能です
この点では努力しました
通知センターから
表示できるので―
２つのことが
実現可能になりました
１つ目はグループ通知です
複数のカテゴリや
通知インターフェイスを
設定できることは
ご存じでしょう
スレッドIDを指定して―
iOSからの
プッシュ通知もできます
watchOS 5では通知が―
通知センターで
自動的にグループ化されます
さらにカテゴリと
スレッドIDを指定すれば―
内蔵のメッセージAppと
同じ動作にできます
通知の表示中に
同じスレッドIDの
新規通知が届くと
既存インターフェイスに
追加できます
このオプションを使うと―
同じ通知を何度も
呼び出せるようになるのです
指定するには―
Storyboardで
通知カテゴリを選びます
そして“Handles Grouping”を
選択します
同じカテゴリと
スレッドIDの通知が―
追加で届くとします
するとdidReceive通知が
また呼び出されます
既存インターフェイスに
追加されるようにするには
既存ラベルに空行と
ボディ部を追加
またはテーブルに
新規行を追加します
watchOS 5ではdidReceiveの
シグネチャを変更
前のバージョンは
簡素化のため
廃止される予定です
通知データを処理して
準備が整うまでを―
把握するためです
作業は必要最低限にして―
最短で済ませるように
してください
ちなみに
手首を上げなくても―
同じスレッドIDの通知を
見られます
通知カテゴリで
グループ化を有効にすれば
同じスレッドIDの通知が
まとめられます
通知センターを
タップして確認します
新しいメッセージが届いた場合
ロングルック通知と
同様に表示されます
次に移ります
watchOS 5では通知から
App機能を直接利用できます
ユーザは通知内から
コンテンツを操作します
例えばドライバーに
運賃を払ったり―
駐車場の利用時間を
延長したりできます
またレストランでの
ディナーの予約確認や―
人数の変更も行えます
説明しましょう
通知インターフェイス
コントローラを作成すると
対話型インターフェイスが
自動生成されます
動的インターフェイスが
ある場合は―
Storyboardで
カテゴリを選択し―
“Has Interactive
Interface”を選択します
いずれの場合も
古いインターフェイスは―
そのまま残っています
通知の表示は
動的インターフェイスと―
通知センターの両方で
行われます
旧OSの
動的インターフェイスは
下位互換性のため
残しておけます
動的インターフェイス
コントローラでは―
ボタンやスイッチを
ライブラリから追加できます
画面最上部のメニューから
選択可能です
ジェスチャー認識機能も
追加できます
ただし
システムジェスチャーが―
優先されることに
注意してください
次にインタラクティブ要素を
コードに実装します
他のインタラクティブ要素と
同じです
ここでIB動作をドラッグし―
Upボタンをタップに
設定しています
ですからタップごとに
時間が15分 増えます
タップすると―
ご存じのように
通知からAppが起動されます
通常の動的および静的通知で
Appが起動されますが―
この動作は
今回から無効にしました
インタラクティブ要素が
あるからです
インタラクティブ通知から
起動する場合は
新規メソッドを
使ってください
performNotification
DefaultActionです
通知インターフェイスの
ボタンの動作後―
通知を“了解”に
するとします
この例では延長ボタンで
レンタル期間を変更し
通知も了解します
IB動作の関数の最後で―
performDismissActionを
呼び出します
標準のアクションボタンでも
同じ処理が可能です
通知を常に了解できます
アクションボタンは
通知インターフェイス
共通なため
一部のボタンは使えないと
思いますか？
watchOS 5では―
実行時に
ボタンが表示されます
notificationActions
プロパティによって―
表示される動作の配列が
返されます
このプロパティはdidReceive
通知コールバックの―
UNNotificationAction
オブジェクト配列で設定
これでボタンの追加や削除を
柔軟に行えます
そして今後は―
didReceiveの呼出し後に
動作を変更できます
つまりユーザの操作に
応じて―
アクションボタンを
変更できるようになります
通知とオプションについて
説明してきましたが―
あと２点
説明させてください
緊急警報は新しい通知です
大きな音が―
マナーモードでも鳴るよう
設定されています
緊急情報の配信に
使用できます
医療機器関連のAppや
緊急対応要員の方々に―
便利な機能でしょう
緊急警報を使用するには―
通常の通知とは別に
ユーザの許可が必要です
その反対に
サイレント配信もあります
リアルタイム配信で画面に
割り込むのではなく
通知センターに直接
通知を送れます
インジケータは―
通知センターの通知以外
表示されません
ただし画面上部のスワイプで
表示できます
サイレント配信を
選択する場合は―
初回起動時のユーザ許可は
必要ありません
代わりに
暫定許可を要求します
ユーザは通知の種類を
確認してから―
配信のタイミングを
決定できます
開発時の選択とは別に―
最終的にはユーザが
通知方法を決めます
サイレント配信の場合は―
通知を左側へスワイプします
ここで通知の設定内容を
変更できます
通知はさらに
ダイナミックになりました
動的インターフェイスに
より―
通知の配信方法を選べます
また初めて
グループ化も実現しました
内蔵メッセージAppのような
通知を設計できます
また実行時に表示される
コントロールやボタンで―
各自のApp内容を
通知に盛り込めます
緊急度に応じた通知配信も
可能になりました
通知の詳細については―
これらのセッションへどうぞ
“Designing Notifications”が
特にお勧めです
効果的な通知設計のヒントが
得られるでしょう
通知に関する説明は
これで終わります
それでは他の追加機能を
見ていきましょう
まずはローカル音声再生です
実装済みの方もいると
思います
URLセッションでファイルを
ダウンロードし―
WKAudioFileQueuePlayerで
再生できます
watchOS 5では音声Appの
開発がより容易となり―
音声品質も改善しました
バックグラウンドオーディオ
モードにより
音声機能に特化したAppを
開発できます
音声を再生するために
他分野のAppを―
作らずに済みます
(拍手)
AVAudioPlayerと
AVAudioEngineの適用により
既知のメソッドと
プロパティを使用できます
音声App作成に便利です
再生関連のコードを
フレームワークに移せば―
iOSとWatchで
コードを共有できます
iOSと異なるのは―
長いフォームの音声再生には
ヘッドフォンか―
外部スピーカーの接続が
必要になる点です
ルート共有ポリシーを
長いフォームに設定する場合
Bluetoothルーティングが
必要です
AirPodsや
Beats Studio 3などは
Apple Wireless Chipで
自動接続されます
ルートピッカーで
他のヘッドフォンを選ぶには
activateWithOptions
完了APIを呼び出します
MPNowPlayingInfoCenter
APIでnowPlaying Appを―
再生情報と共に追加できます
つまりApp情報が
nowPlayingに表示されます
メディアリモートコマンドを
処理できるので―
再生や曲選択のコマンドを
設定できます
そしてカスタムUIで
音量調節が可能になりました
オブジェクトライブラリの
新規ビューを使えます
(拍手)
待機中はUIが
淡色で表示されます
Digital Crownを回すと
音量調節の色が―
平常時用に変わります
音声App作成の
セッションがあります
出席して新規APIの詳細と
ベストプラクティスを
学ぶことをお勧めします
またバックグラウンド
オーディオと
接続性のラボも
木曜日にあります
音声Appではなくても
WatchやiPhoneの音声を―
Appで調節したい場合も
あります
ワークアウト中に
左スワイプで調節できます
nowPlayingViewが
埋め込み可能になりました
IBのオブジェクト
ライブラリにあります
画面全体ビューなので
ページレイアウトを使います
このビューは外部App音声を
調節するものなので―
ユーザが聴取している
内容が表示されます
ついでに新規オプションと
変更内容に触れます
旧バージョンで38ミリ型に
アセットを追加し―
42ミリ型に
追加し忘れたとしましょう
42ミリ型では
アセットはありません
今バージョンでは42ミリ型に
アセットがない場合―
38ミリ型に自動調整されます
両サイズへの
アセット追加は不要です
アセットカタログの
選択で―
まずはPDFを追加します
次に自動スケーリングを
自動に設定します
これで適切なサイズの
アセットが表示されます
タイトルテキストスタイルも
公開したので―
さらにテキストの差別化を
図れるでしょう
動的タイプとも
互換性があるので―
ユーザがフォントサイズや
設定を変更できます
大きなタイトルスタイルは
IBとAPIで使えます
スケート用Appを
作成中なので
ワークアウトAppの改善点を
紹介しましょう
APIを完全に書き換えて―
簡素化と信頼性の向上を
図りました
内蔵のワークアウトAppは
このAPIを使用します
皆さんも そうしてください
ワークアウト開始と
データ収集が容易です
HealthKitワークアウトの
初期化子と―
新規Workout Builder
APIのおかげです
セッションを作成して
Builderを取得　データを収集
これだけです
コードはこうです
healthStoreで
セッションを作成し―
workoutConfigurationで
種類を指定します
セッションに紐づく
HKライブBuilderを取得し
収集を開始します
種類別にデータが
自動収集されます
一時停止と再開のデータも
収集されるので―
正確な経過時間データが
得られます
ワークアウトの最中に―
Appがクラッシュしても
自動的に再起動されます
(拍手)
HKHealthStore recoverActive
WorkoutSession APIを使えば
セッションは
以前の状態に復元されます
ワークアウトAPIと
データ収集の詳細については
明日午後の“new ways
to work with workouts”か―
“Health and Fitness
Technologies”ラボへ
続いて―
Siriの文字盤と
ショートカットについてです
Keynoteで説明されたように
Siriショートカットは―
頻繁に行う操作を
より簡単にします
Siri文字盤に表示される
これらのタスクは―
少しの手間で開発可能です
ショートカットの
効果的な使い方と―
Appごとの違いを
説明していきます
良いショートカットとは―
ユーザの手間を
省くものです
適切な情報を表示し
操作を迅速にします
オプションを提示した画面を
起動したり―
Appの機能を
提供したりします
朝のコーヒーの注文や
ディナーの予約
チョコの注文などです
１～２回のタップ操作を
想定しましょう
ショートカットは
操作別か目的別です
特定のコンテキストを備えたAppの
起動には操作別が便利です
例えば食事の記録画面を
開くとします
目的別の場合は必ずしも
App起動は必要ありません
コーヒーの注文などです
Siriショートカットを
ユーザがタップすると―
確認画面が表示されます
“注文しますか？”
ユーザが確認すると―
Appを起動せずに
実行されます
必要ならAppを起動または
復元できます
ショートカットは操作履歴を
考慮したものが表示されます
ショートカットの学習のため
目的などを提供してください
ユーザがオーディオブックを
再生する際
音声AppはINMedia
PlaybackIntentを提供
Watch文字盤に表示される
ショートカットは―
関連性の高いものから
画面上部に表示されます
過去の操作目的や
実行内容に応じます
また検索に
指定された内容や―
予測内容も関連情報として
考慮されます
ただし文字盤に表示するには
システムに明示的に―
関連する時間と
場所のヒントを提供します
構成要素は操作別または
目的別ショートカット
そしてテキストや画像を
定義する―
任意オプションの
Watchテンプレートです
関連度が最も高い時間
場所と状況を―
定義する関連プロバイダも
含まれます
それでは次に
関連ショートカットの―
２つの構成要素を
説明しましょう
INDefaultCardTemplateは
タイトルと任意のタイトル
画像で構成されます
INShortcutの情報を
使うこともできますが―
なるべく情報を
提供してください
ユーザに
分かりやすくするためです
関連プロバイダでは―
日付と場所
または状況を指定します
ショートカットが
役立つ時間と場所は？
ユーザが日中に見て
タップするのか？
特定の日時に関連するのか？
場所に基づくのか？
関連ショートカットは
配列構造なので―
複数の種類を指定できます
例えば時間と場所
両方に関連する場合です
プロバイダはシステムへの
ヒントになります
ユーザが使用することで
関連性が認められ―
使用されなければ
関連性は低いとみなされます
RelevantShortcutsを
実行します
文字盤に表示するためです
iOSやWatchから
提供されます
iOSショートカットは
定期的にWatchに同期され
Watchショートカットとして
統合されます
iOSショートカット対応なら
Watch Appが実行します
それ以外の場合
ショートカットは―
インターネット経由で
実行されます
関連ショートカットの
サブセットも表示できます
ただしバックグラウンドでの
実行がサポートされ―
暗号化データアクセスなしの
実行に限ります
これらのショートカットは
iPhoneで実行されます
Appでショートカットを
ローカル処理する方が―
ユーザにとっての体験が
向上します
関連ショートカットは
定期的に更新を
ユーザがショートカットを
Siriでタップすると―
実行時に更新が行われます
一部のショートカットは
起動しなくても有用です
前のスライドの
CARROT Weatherは―
タップせず眺めるだけで
22度で曇りだと分かります
このためのバックグラウンド
タスクがあります
WKRelevantShortcutRefresh
BackgroundTaskです
このタスクでは
データ更新の有無が確認され
新規ショートカットが
提供されます
これらのタスクは
ユーザの使用を考慮します
眺めるだけの場合も
該当します
目的別ショートカットは―
バックグラウンドで実行時に
更新される場合があります
WatchKit Extensionとは
異なるプロセスなので―
新しいタスクが提供されます
WKIntentDidRunRefresh
BackgroundTaskです
メインExtensionを実行して
対象となる―
スナップショットや
コンプリケーションを更新
iPhoneのショートカット名を
ユーザが設定し―
そのフレーズを使って
実行できるようになりました
Watchとも同期されます
例えばユーザは
手首を上げ―
“ミントを一杯”と
言うとします
これでミントモヒートを
注文できます
Siri文字盤に
表示されていなくても―
ショートカットを
起動できます
要約するとショートカットに
関連情報を提供すれば―
迅速な操作が可能です
iPhoneとWatchで
ショートカットを作成し―
Siri文字盤に
表示することができます
ユーザは直接
ショートカットを操作し
watchOS Appで
最高の体験ができます
ショートカットの
詳細については―
これらのセッションで
学んでください
“Siri Shortcuts on
the Siri Watch Face”では
APIについて詳しく学べます
では本日のおさらいを
しておきましょう
通知をより
使いやすくすること
動的なインターフェイスを
通知用に作成します
２つ目は音声の再生です
AV Foundation APIや
メディアリモートコマンドと
再生情報を使います
WorkoutBuilder APIによる
フィットネスAppの作成
関連ショートカットによる
文字盤の改善を学びました
今日の内容や
watchOSでの作業について
質問がある場合は
ラボまでどうぞ
ぜひ お話を
聞かせてください
WWDCへのご参加に感謝します
(拍手)