(音楽)
(拍手)
こんにちは
ダークモード入門編です
レイモンド･セプルヴェダ
macOSのデザイナーです
前半は まず
ダークモードの設計理念を
私から説明します
アプリケーションの
アップデートに際し
考慮すべき点もお伝えします
セッション後半の担当は
エンジニアのレイチェルと
Cocoaチームのテイラーです
ダークモードを
採用する方法を
サンプルを使って説明します
３人とも早く話したいので
始めましょう
Keynoteのとおり―
macOS 10.14には
新しい色調が入ります
ダークモードです
このデザインは
魅力的であると同時に
落ち着いていて渋めです
画面を暗くできるのは
クリエイターに朗報です
画像や動画といった
細かく カラフルな素材を
常に扱っている人々です
でも 全ユーザが
恩恵を受けるでしょう
コンテンツに
集中しやすくなるからです
傑作小説の執筆に
集中したい人や
眠るパートナーの横で
本を読む人
どちらにも適したモードです
ライトとダーク
両モードは―
よく似た
インターフェイスです
ユーザに 気軽に
明暗を切り替えて
用途に合う色調を
決めてほしいからです
よって コントロール部分や
レイアウトや半透明な素材を
明暗両方のモードで
極力そろえました
すべてのアプリケーションが
両モードを存分に生かせて
正常にアップデートが
できることも重視しました
アピアランスが不統一だと
困りますからね
総じて 出来栄えに満足です
皆さんが
ベータ版の入手後に
アプリケーションを
どう変えるか楽しみです
ダークモードの他に
macOS 10.14では
アクセントカラーを
追加しました
これまではブルーと
グラファイトの２択でした
10.14では 選択肢を
８色に増やしたので
パーソナライズが楽に
例えば私のように
赤が好きな人は
すぐ赤に切り替えるでしょう
オレンジ色や―
黄色もあります
好きな色を選んでください
アクセントカラーは
ダークモードだけの
機能ではありません
ライトモードでも―
例えば緑色などを
選べるようになりました
ダークモードと
アクセントカラーの
基本は以上です
次に ダークモードの
設計理念を説明します
Appleでは
プロジェクト開始時に
全工程において指針となる
設計理念を確立します
ダークモードの
設計理念は３つあり
開発の全工程で
何度も確認しました
１点目は単純なので
簡単に説明できます
“暗めのインターフェイスは
クール”です
ライトモードと比べると
クールに見えやすいのは
なぜでしょうか
それは私たちが 暗い色調に
好印象を持っているからです
ＳＦやアクション映画など
ポップカルチャーから
得たイメージです
暗めのインターフェイスから
連想する言葉を
人に尋ねたとします
“クール”という答えの他に
“上品 プロ 未来的 美”
なども出てくるでしょう
そこでダークモードの
設計に際し
暗い色調から連想する
美的イメージを尊重しました
同時に デザイン上必要な
高コントラストなど
暗い画面の利点も
加味しました
ダークモードは
本当にクールなので
永久にダークモードを
選ぶ人も多いでしょう
でも常時 ダークモードが
適したアプリケーションは
メディア系や
コンテンツ制作ぐらいです
皆さんのアプリケーションが
そのいずれかでないなら
むしろシステム環境に
従わせることを勧めます
２点目の理念は“ダークは
ライトの反転ではない”です
要点は次のようなことです
単純な発想として
暗い色調を得るために
明るい色調を反転させようと
考えがちです
でも それだけでは
不十分です
アプリケーションの要素を
個別に見た方がいいでしょう
その要素の視覚刺激で
何を伝えたいのかを
見極めてください
そして それを反転すべきか
判断するのです
例えば 明るい画面に
表示されたボタンがあります
アクティブな状態から―
クリックすると暗くなります
明るい色調の画面では
これが標準です
クリック後は
色が暗くなるのです
ダークモードでは―
アクティブなボタンは
クリックで明るくなります
コントロール部分では
これを標準としました
グループボックスの例も
挙げます
ライトモードの
グループボックスは暗く
まるで影のようです
へこんだように見せて―
背景が削られたような
質感を出すのです
一方 ダークモードの
グループボックスは
発光している感じです
グループボックスの目的は
どちらのモードでも同じです
ボックスに
まとめられた内容に
関連性があると
ユーザに伝えることです
個別に見た方がいいと
先ほど言いました
視覚刺激で何を伝えようと
しているかを見極めるのは
大事だと考えてください
特定の視覚刺激が すでに
ライトモードで効果的なら
そのまま生かしましょう
例えばウィンドウの影です
macOSで 複数のウィンドウを
重ねて開くと
ウィンドウの影が
深度を伝えてくれます
でも もしこの影を反転させ
白くしたら―
インターフェイス全体が
平たくなってしまいます
ウィンドウの影の構造は
霧状の部分と縁取りの
２レイヤーです
この部分に注目してください
ダークモードでは
次のように影を構築しました
暗い色調での
影の見せ方を考える際に
ユーザは 頻繁にモードを
切り替えられるものとし―
ただ 一部が常に
暗い可能性を考え
霧状の影の部分は
両モード共通にしました
ボカシのパラメータは
ダークモードでも
変更ありません
次に 縁取りの影の
部分ですが
こちらは少々
変更が必要でした
ダークモードでは
少し不透明度を上げて
コントラストをくっきりさせ
より鮮明にしました
ウィンドウの枠には
さらに工夫を凝らしました
枠の内側に
新たに縁取りをしています
ウィンドウを
浮き上がらせる工夫です
結果 ライトモードに近い
視覚刺激にできました
でも ダークモードの
特性を発揮できるように
微調整してあります
次の理念は“コンテンツ重視”
特に この理念に
何度も立ち返りました
明るい色調の
インターフェイスでは
ユーザのフォーカスが
散ってしまいます
いくつもウィンドウが
開いている時はなおさらです
それは 私たちが作る
コンテンツの多くは
一般的に明色だからです
そのため 背景が暗い
インターフェイスに乗せると
コンテンツが目立ちます
コンテンツ以外の領域が
背景に溶け込むので
コンテンツに集中できます
フォーカスを
容易にするために
コンテンツ領域を
最適化する方法は３つ
１点目は 背景を
真っ黒にする方法です
Finderのような
コンテンツ表示なら
それも可能でしょう
カラフルなアイコンを
見せるだけなので
背景が暗い方が
コンテンツが目立ちます
２点目は コンテンツのみ
そのまま見せる方法です
例えばPagesなどが好例です
コンテンツは 完全に
ユーザが作った状態で
表示されるべきです
ダークモードは
このような場面に最適です
ユーザはコンテンツに
フォーカスでき
インターフェイスに
気を取られずに済みます
３点目の方法は―
アピアランスを
ユーザに選ばせることです
例えばメールは
コンテンツが人それぞれで
明暗どちらもあり得ます
よって
アプリケーションの設定から
ユーザが選べると
いいでしょう
一方で
機能と関係ない部分は
システムに準じます
今の３つの方法に
共通していたのは
コンテンツ領域以外が暗く
目立たなくなっていた点です
これを実現した機能を
Desktop Tintingといいます
ウィンドウの色を
壁紙の写真に紛れるように
着色する機能です
サチュレーションを
下げたグレーは
色温度が デスクトップと
合わない傾向がありました
例えば
半透明のサイドバーと
完全に不透明なウィンドウを
比べた時などに顕著でした
Desktop Tintingは
これを緩和します
適用すると
ウィンドウの色が調和され
ウィンドウ全体が
周囲の領域に溶け込みます
そして色温度の差が
縮まります
Desktop Tintingの
仕組みとは？
まずウィンドウの後ろにある
デスクトップから―
そこにある写真等の色の
平均値を割り出します
次に その平均値の色を
グレーと混ぜ
ウィンドウの色にするのです
この色は動的なので
ウィンドウを動かすと
変わります
ウィンドウと壁紙が
常に調和する仕組みです
試しに ２種の壁紙の上に
ウィンドウを乗せてみます
右のウィンドウが
壁紙に合わせて
自動的に色を調整しています
デスクトップの色を
活用するのは
ウィンドウの背景色に
限りません
不透明なコントロール部分も
色を変化させます
細かな色の違いが重要な
アプリケーションなどで
Desktop Tintingを
適用したくなかったら？
グラファイトモードで
着色効果を無効化できます
ウィンドウの背景色の
見本をご覧ください
上段左はライトモードの
ウィンドウ背景色で
おなじみの明るいグレーです
中央は同モードの
ドキュメントの下地の色で
右はコンテンツの背景色です
ライトモードでは
コンテンツの背景は白です
中段は Desktop Tintingが
効いた色調
下段がグラファイトモードで
Desktop Tintingは無効です
次は アプリケーションを
アップデートする際に
デザインで考慮すべき点です
まず 色の話です
10.14では 多くの色を
追加しましたが
同時に 色の削除や
アップデートもしました
こちらが
システム環境の色の一部で
上段に比べて
下段は暗い色調です
ご覧のとおり―
暗い色調ではブライトネスと
サチュレーションが高いです
色に関しては
レイチェルとテイラーも
セッション後半で話します
今は３色だけに
着目してください
３つの青です
左から controlAccentColor
systemBlueColor
linkColorです
linkColorは
その名のとおり―
テキストリンクに
適用する青色です
ウェブサイトや
アプリケーション内の―
任意のエリアにユーザを導く
ハイパーリンクです
これはlinkColorに
すべきです
controlAccentColorと
systemBlueColorは
コントロール部分に使います
はっきりとした境界線や
ボタンの境目や グリフです
controlAccentColorは―
システム環境の
アクセントカラーに応えます
この場合は赤です
カスタマイズによって
画面のアピアランスを
標準のシステム環境に
従わせるような設計なら―
controlAccentColorをどうぞ
情報伝達や
ブランド上の意図で
コントロールを
青にしておきたいなら―
systemBlueColorを
使ってください
次に バイブランシーの
話です
半透明な素材を
コンテンツと重ねた際に
コンテンツの色と
連動させるための機能です
Finderのサイドバーを
例に挙げて説明します
通常 バイブランシーは
非着色のアートワークに
適用します
この画面でいえば
Finderのサイドバーにある
グリフと文字です
バイブランシーを加えると
サチュレーションが上がり
文字のコントラストも
上がります
ただ Finderのタグの色など
着色部には適用しません
色付きのアイコン等も
同様です
バイブランシーを使うと
元の色が変わるので
使わない方がいいでしょう
バイブランシーを使った
コンテンツ構築ですが
まず 透過率がカギだろうと
考えるでしょう
白の不透明度を変えるのです
素材によっては
半透明にすることで
背景色を
残せることもあります
でも 結果的に
不透明になるのですから
サチュレーションが
期待したほど上がりません
ここでは
Quaternary Label Colorが
やや読みにくくなっています
むしろ グレースケールを
使うべきです
注目してほしいのは
RGB表示のラベルカラーが
完全に黒だという点です
これにブレンドモードを
適用すると
黒いテキストが
完全に透過するのです
完全に抜きたい部分は
真っ黒にしてください
不透明にする
グラデーションが必要なら
黒に流れるグレーを
使うのです
明るい色にバイブランシーを
適用する場合は逆で
不透明な白にすると
文字が透過します
その場合も
グラデーションは使えます
バイブランシーを適用すると
グレーのサチュレーションが
上がります
一番下のカラーラベルも
読めるようになりました
並べて比較すると分かります
左が透過率を変えた場合
右がグレーを使った場合です
色によっては
透過率を変えて―
うまくいくケースもあります
でも やはり美しさや
読みやすさの点で
ベストとは言えません
次に グリフを
芸術的に反転する話です
芸術的な反転とは 例えば
ダークモードを生かすために
グリフのどこを調整すべきか
見極める過程です
こちらが 明色で標準的に
用意しているグリフです
明るい色調でのグリフは
一般的に 縁の線が濃く
内側が空白になっています
これを白い背景の上に乗せて
形や立体性を表現すると
とても効果的だからです
では 同じベクター画像を
反転させ
暗色に乗せてみます
当初の外観や厚みが
失われました
そこで芸術的に反転させ
外観や厚みを取り戻します
構築方法は次のとおりです
Finderのタグで説明します
左側では 黒い穴を抜いた
白いタグが表現されています
これを右のように反転すると
白い紙の質感が消えます
そこで 再び反転させ
黒穴付きの白タグに直します
手順を説明しましょう
まず どの形でも共通ですが
クリッピングパスを広げます
次に 小穴の形を選択し
抜く部分を反転させます
そして 余分なパスを
選んで取り除き
きれいなベクターに
するだけです
家のような少し複雑な形でも
説明しましょう
左側の家は白ですが
右側は白くありません
これを再び反転させ
白い家にします
方法は
先ほどのタグと同じです
ただ このグリフで
重要なのは
ベクターに新しい形を
加える必要がある点です
それは 屋根の線を
出すために
影を模した抜き部分を
作ることです
これは大事です
影を模した線がないと
屋根がはっきりせず
ごく小さなグリフでは
見づらいでしょう
さらに複雑な
グリフの例として
メールの封筒で説明します
左側は 厚みが感じられる
２レイヤー構造です
後ろのフラップと
前のボトムが封筒で
間に手紙があります
右側は 塗りつぶしが少なく
その厚みが失われています
そこで 再び色を反転させ
厚みを戻します
方法は すでに紹介した
他の２つと似ていますが
少し細かい作業が必要で
時間もかかります
パスが多いからです
でも 基本的に
２レイヤーを意識して
前後の封筒と 中の手紙に
分ければいいだけです
このグリフで例示した
細かな点がもう１つ
それは２種類の不透明度です
手紙の部分は
不透明度80％にして
封筒より色が薄くなるように
してあります
ライトモードでも―
こうした手法を
使うことがあります
まとめとして
私の話をおさらいします
ダークモードはクールなので
アプリケーションを
常に暗くしたくなるでしょう
でもメディア制作系以外では
勧めません
システム環境に
合わせることを勧めます
単に既存の色を
反転させるのではなく
アプリケーションの要素を
個別に見て調整してください
その視覚刺激によって
何を伝えたいのかを見極め
色を反転させるべきか
決めるのです
アプリケーションが扱う
コンテンツを基準にして
アピアランスを
考えてください
そして コンテンツ領域を
最適化する方法を決めます
完全にダークにするか
変更しないか
ユーザに設定させるかです
それから 色の話もしました
一般的に必要なのは
３つの色を適切に使うこと
リンクの付いた
テキストがあるなら
linkColorを勧めます
コントロールの色を
システム環境に従わせるなら
controlAccentColorです
常に青にしておくなら
systemBlueColorをどうぞ
テイラーとレイチェルが
色の話を詳しくするので
セッション後半も
お見逃しなく
バイブランシーを使うなら
その効果を存分に
生かせるようにしてください
グレースケールを使うのです
抜いたり透明にしたりする
必要があれば
ダークモードでは黒に
ライトモードでは白に寄せます
最後に グリフの色反転は
芸術性を考慮してください
そのグリフで伝えたい情報を
ユーザに極力
効果的に伝えるためです
また Human Interface
Guidelinesを
必ず参照してください
Design Resourcesは
2018年６月末までに
アップデートする予定です
ファイルをご確認ください
では レイチェルに
場を譲ります
ダークモードの採用方法を
話してくれます
よろしく
(拍手)
ありがとう
こんにちは
ダークモードを設計した
デザインチームに拍手を
お見事です
(拍手)
テイラーと私は
Mojaveに採用された―
ダークモードの
技術的な話をします
以前 テイラーと話した時
２人とも カメレオンが
大好きだと分かりました
カメレオンを飼う前の
準備として
Chameleon Wranglerという
アプリケーションを作りました
High Sierraの時代です
これをMojave用に
アップデートします
システム環境を
ダークモードにして―
起動しましょう
暗い色になりませんね
ライトとダークの
両モードで同様です
なお 私のプレゼン画面では
左にライトモード
右にダークモードを見せます
これは並べて見比べるためで
デモ専用の画面です
では 10.14 SDKと
Xcode 10にリンクさせます
そして
アプリケーションを起動
暗くなりました
いろいろな箇所が
自動的に暗く変わっています
でも 直したい所があります
そこで 色の調整方法を
説明します
色は多数あります
ヘッダ領域の
ライトグリーンにご注目を
これはカスタムで―
RGBA値で
ハードコーディングしました
この実装方法では
アピアランスが変わった時に
システム環境の設定に
ついていけません
そこで 代わりに―
アセットカタログの色を
活用します
色の追加は
10.13からできましたが
10.14では モード別に
色を指定できます
暗いヘッダの
選択肢ができました
アセットカタログを
使う利点は―
まず 用途に応じて
名前を付けられることです
意味ある名前にできるのです
複数の色を定義できるので
モードごとに変えられます
カラースペースでも…
sRGBかP3の違いです
定義する際 どの色でも
中央値が出るので
微調整が必要な場合も
簡単にできます
これは
アセットカタログの色です
ヘッダの色なので
headerColorと呼びます
これがheaderColorの
使用例です
ダークグリーンが
クリアです
しかし文字が―
ぼやけました
クロエの名前と年齢が
読みづらいですね
明るいと見やすくても
暗いと見づらくなります
使用しているのは
静的カラーの
黒とダークグレーです
ハードコードされたものと
同じではありませんが
変わりません
そこで アセットカタログの
代わりに
動的な
システムカラーを使います
NSColorは様々な
アピアランスで使用できる―
動的な色が豊富です
NSColorの特徴は
書き込み時に
変換されることです
つまり使用されるRGBA値は
色を使用する状況に
依存するのです
動的システムカラーの
例を示します
レイモンドが話をした
labelColorです
上半分が動的な色で
下半分は静的カラーの
不透明な黒です
明るくするとすべてが
クリアに見えます
暗くすると
labelColorは見えても
黒い文字は背景に埋もれます
メールの例を示します
ここでは第１と第２の
labelColorを使います
重要な文には第１の色を使い
それ以外には
第２の色を使います
どの色が動的か見るため
Interface Builderの
メニューを開きます
このリストに載っているのが
動的な色です
では
この黒とダークグレーを
第１と第２の
labelColorに変えます
明暗の両方でクリアです
より詳しく説明すると
レイモンドも言ったように
システムカラーは色が豊富です
赤 黄 緑は
あくまで例であり
明暗に応じて
アピアランスを細かく変えます
そこが静的カラーとの
違いです
systemRedなどの色には
他にも特徴があります
OSの他の用途だけでなく
iOSにもマッチするのです
ですから これらの色は
変えない方がいいでしょう
例えば警告には
赤や黄を使います
レイモンドと同じく
linkColor systemBlue
controlAccentColorの話をします
linkColorとsystemBlueは
似ていますが少し違います
linkColorはウェブページや
アプリケーションに
リンクするために使用します
一方 systemBlueは
通常の動作に使用します
システム環境に適応するため
controlAccentColorも使えます
ここでは紫です
アプリケーションの
コードを探し
色をすべて
直すこともできます
すると こうなります
文字色を変えても
何かの理由で
不具合が残っています
打開できなかったら―
Xcodeのビューデバッガが
お勧めです
ここでは
簡単に触れるだけですが
上級編でデバッギングの
詳細な話をします
この明るい画面は
私のスクロール画面です
Interface Builderで
カスタムグレーに設定したので
コードが見えませんでした
よって
デフォルトの色に替えると
クリアに見えます
テキストビューを見ながら
色の話をします
これは動的な色で便利です
まず黒と白が切り替わる
TextColorがあります
textBackgroundColorsが
白と黒を切り替え
selectedTextColorは
黒から白へ変化
selectedTextBackgroundColorは
青ですが
両モードで違います
ハイライトカラーの
システム環境設定に従うからです
selectedTextBackgroundColorは
ハイライトカラーと連動します
次は
アクセシビリティの話です
“コントラストを上げる”の
チェックボックスがあります
このシステムの変更により
低視力の人でも―
色やイラストが見やすくなります
アセットカタログでは
高コントラストの
アピアランス用に
色を追加できます
高コントラストの明暗を
ヘッダの色に加えました
暗い高コントラストの
Chameleon Wranglerです
特殊な色を使っているのは
ヘッダだけではありません
それ以外も高コントラストの
アピアランスに合わせています
明るい高コントラストの
場合も同じです
次に画像の話をします
ツールバーのボタンに
ご注目を
カメレオンカラーのボタンは
明るいとクリアに見えますが
暗いと枠が
黒っぽい背景に埋もれます
そこで―
ダークモード用の
特別版を使います
アセットカタログの画面で
ダークモード用の
バージョンを加えます
すると 暗いボタンに対して
枠がクリアに見えます
フルカラーの画像に
ぴったりです
他のボタンは？
すでにクリアですね
手を加えていないのに
なぜでしょう
それは この画像を
テンプレートにしていたからです
テンプレート画像の
話を少しします
テンプレート画像を使うと
透明度は維持されます
色は無視されます
画像を好きな色にしても
透明度しか反映されません
ビットマップかPDFです
スピーカーの音量の画像で
説明します
元の画像は黒です
大音量を表す部分が
一部透明です
画像を
NSImageViewに入れました
第２のlabelColorが
付与されます
明るい画面では
ミディアムグレーで
暗い方は明るいグレーに
透明な部分は背景に対して
コントラストが低めです
テンプレート画像の別の利点は
ボタンの状態が分かることです
テンプレート画像を使うと
無効な時はボタンが
不鮮明になります
このような処理で―
Chameleon Wranglerは
クリアに
色と画像の問題を
解消しました
しかし
もっと様々なことができます
続きはテイラーが
話してくれます
ありがとう
(拍手)
色と画像をダークモードに
合わせる基本の話でした
私からは適用方法の
より詳しい話を
まずはMoodometerです
これでクロエの様子を
記録できます
背景がダークモード用に
自動調整されました
でも ボタンが
背景に対して暗すぎます
アセットカタログを
ご覧ください
アセットカタログの色で
画像を作りました
明るい色でダークモード用の
画像を作ります
しかし画像を塗りつぶす色を
変えるだけでは残念です
そこで提案です
Mojaveで使用しているのは
contentTintColor APIです
これで
画像テンプレートを作り
デフォルトではなく
カスタムの色を作ります
これを画像を
塗りつぶす色に使用します
NSImageViewで画像を
着色する色を設定するか
NSButton上で着色します
使用例を見ます
まず
テンプレート画像に変換し
レンダリングモードを設定
画面はデフォルトの
テンプレート効果を持ち
ダークモードでもクリアに
次のステップで色を塗ります
ダークモード用に
アセットカタログから色を抜き
contentTintColorを
色ボタン上で設定します
ボタンは明暗に応じて
自動的に変更されます
しかしシステムカラーは
色が豊富なので
それらで
代用することもできます
systemRed systemYellow
systemGreenを使うと
Chameleon Wranglerが
クリアに見え
ボタンが背景上に
浮き上がります
この処理により
明暗の両モードで
緑が鮮やかに見えます
また
contentTintColor APIにより
アピアランスに応じて
効果が変わります
レイモンドが話したように
ライトモードでは
色調が暗くなり
ダークモードは その逆です
この効果は高コントラスト用に
カスタマイズされます
アプリケーションは
何も変えずにです
全12色の指定は不要で
指定したのは１色だけですが
動的なシステムカラーにより
残り11色が自動調整されました
これでMoodometerが
クリアに見えます
別のタブを見てみましょう
ここではクロエの
情報を記録します
“ストレス度”や
“好きなベリー”などです
クリアに見えています
Cocoaの
コントロールを使用し
自動調整されているのです
アクセントカラーの特徴に
どう反応するか見ましょう
システム環境設定を開き
黄色のカメレオンに変えたら
Chameleon Wranglerに
戻りましょう
コントロールで自動的に
フォーカスリングなどを含む
アクセントカラーを調整します
しかしカスタムのタブバーが
青いままです
この青はアプリケーションに
特に重要ではなく
アクセントカラーに
合わせるだけです
アクセントカラーや
ハイライトカラーの―
選択に沿った色が
いくつかあります
Mojaveで新しいのは
controlAccentColorです
システムコントロールの
強調されたエリアをマネします
ポップアップボタンの側部や
デフォルトボタンなどです
表の行の背景色が
selectedContentBackgroundColorで
カスタムだと示せます
selectedTextBackgroundColorは
文字の背景です
タブにはsystemBlueを
使っていますが
controlAccentColorも
使えます
次はタブバーの問題で
より細かいです
カーソルを動かし
クリックすれば暗くなります
ダークモードで
明度を上げる代わりです
ベースカラーを使い
常に30％暗くする効果を
適用します
ライトモードで
クリアに見えるためです
その代わり
クリックした色で何か書けば
その意味記述が両モードに
必要な効果を付与します
NSColorのMojaveでの
新しいシステム効果APIにより
意味ある記述にできます
controlAccentColorの
ベースカラーを使い
クリックを反映させると
明暗の両モードで反応します
さらにアクセントカラーは
選択した写真を囲う
枠にも使われています
selectedContentBackgroundColorで
アクセントカラーを
自動調整します
写真の１枚を開き
クロエの写真を見ましょう
この写真はダークモード用に
背景を調整していません
ハードコーディングされた
色のような
透光効果を使っています
これがNSVisualEffectViewの
効果であり
システムが透けて見える
半透明の素材です
デスクトップ上の
不鮮明なサイドバーや
スクロールした部分を
不透明にするタイトルバーです
NSVisualEffectViewは
バイブランシーを可能にしました
グレースケールのカラーと
ブレンドモードを合わせ
背景に浮き上がらせます
ダークモードの上級編は
上級編はブレンドモードの
効果的な使用の話をします
この不透明な素材は
自動的に付与されます
例えばNSWindowは
背後にタイトルバー素材が
自動付与されます
ソースリストテーブルビューと
サイドバースタイルの分割ビューは
背後にサイドバー素材が
自動付与されます
カスタムUI用に
効果を生むのは簡単です
しかし重要なのは
素材を選択できることです
ハードコーディングされた色など
非セマンティックな素材は
その視覚的品質を表します
それは何かの表現を
意図しません
これらはダークモード用に
調整されず質を保つでしょう
セマンティックな素材は
他にもあり
カスタムUIがどんなタイプか
表すことができます
UIなどカスタムメニュー用に
新素材を使えますね
これらはシステムが変化しても
モードの調整だけでなく
UIを素材に
常にマッチさせます
Mojaveには過去よりも
豊富な素材があり
カスタムUIが素材に
マッチするよう調整します
写真は
ミディアムライト素材です
ポップアップウィンドウを
表現するためです
その代わり
素材を取り替えるだけで
ダークモードで
希望の効果を得ます
これはUIの背景の素材を得る
唯一のエリアではありません
フォトギャラリーの
背景にあるのは
Desktop Tintingの
効果です
デスクトップから青を少し抜き
視覚的に調和を取ります
例えば花の写真の上では
見やすいです
背景素材に対して意味がある
３つの変形があります
Window Backgroundは
一般的なウィンドウの背景
Under Page Backgroundは
文書エリアの背後に現れます
一般的なのは
Content Background素材です
ライトモードでは白く
ダークモードでは暗い
実際に
ダークモードでは暗く見え
壁紙の着色効果もあります
この効果は簡単に得られます
システムビューにより
完全に自動化できます
例えばウィンドウの
デフォルトの背景は
Window Backgroundの
素材を備えています
さらにNSCollectionViewや
NSTableView も
Content Backgroundの素材を
自動的に備えます
ダークモードサポートを
改善できる場所が
システム全体に…
デフォルトの色の
オーバーライドを削除するのです
ビューの色を
カスタマイズするなら
背景色として
システムカラーを設定します
そして
希望の素材を得ます
しかし重要なのは
色のRGB値を読むなら
Desktop Tintingを
含めないことです
この色調は動的なので
画面上のウィンドウを
動かすと
アプリケーションと
非同時的に更新されます
ウィンドウ周囲で動くと
すばらしい体験ができます
Chameleon Wranglerに戻ると
背景が自動付与されています
NSCollectionViewを
使うだけだからです
重要なセクションで
透過性の
ウィンドウ背景素材を得ました
不透明な覆う素材が
ないからです
しかしメモのセクションでは
カスタムしたものを
常用にします
ダークモード向けに
セマンティックで調整されていない
明るいグレーの背景です
Interface Builderでは
どこで背景を準備するかを見て
カスタムグレーで
塗りつぶします
IBでは速く
Under Page Background Colorを
使って変えます
それはセマンティックであり
即座に結果が得られます
文書アプリケーションの残りで
ダークモード向きに見せます
次は 静的な文書エリアの
明るい背景のトップでの
暗いフォアグラウンドです
これはWYSIWYGの
エディタです
Chameleon Wranglerユーザは
色 画像 フォントなどを
コントロールしています
だから同じ明度を
維持すると期待します
しかし細かいアラが
気になります
文字のハイライトカラーは
今も黒の変形です
オートコレクトにより
暗さが明るいアピアランスを
妨げます
全エリアを
明るく戻したいなら
NSAppearanceが有効です
NSAppearanceは
魔法のように
明暗の違いを
ダークモードに切り替えます
色 素材 画像を含む束として
NSAppearanceは
システム全体で図柄を
コントロールします
labelColorで何か描くなら
現在のアピアランスでの
正確なRGB値を知ることです
図柄や素材の効果の
コントロールでも同様です
Mojaveで新しいのは
ダークアピアランスであり
デザイナーはシステムを
再定義し構築してきました
ダークモードの時は
ダークアピアランスが
アプリケーションに適用されます
labelColorで描く時
ライトの代わりに
ダークアピアランスを
参照します
全素材に共通です
これはシステムで唯一の
素材ではありません
他にもあるのです
アクセシビリティの
高コントラストと共に
アピアランスも
高コントラストになり
アプリケーションに
適用されます
実際はもっとあります
サイドバーなどの
すべての色を再定義する
バイブランシーが
またあります
上級編では
バイブランシーのために
アセットカタログを
効果的に使う方法を話します
デフォルトでは
アプリケーションのアピアランスは
システムに従います
しかしアピアランスの
プロパティを設定で
オーバーライドも
これは両モードの
Chameleon Wranglerで
システムに準じています
アピアランスをdarkAquaに
設定するとダークモードになり
ライトアピアランスでは
逆になります
もちろんゼロに設定すれば
デフォルトに戻ります
ダークモードで作動する
アプリケーションを見たら
見栄えがいいダークモードに
常にしたくなるでしょう
しかしダークモードにするか
常に自問することは重要です
QuickTimeのような
メディア特化型のものや
色彩関係のプロ向けの
アプリケーションなら必要でしょう
しかしユーザの選択次第です
システム環境設定により
アプリケーションを
暗くしてる人もいるでしょう
まずシステム環境設定に戻り
常にダークモードにできます
場合によっては
さらなる設定が必要です
例えばメールですね
しかしユーザの希望が
尊重されるべきです
常にダークモードにするなら
全体を
暗くしないのが重要です
暗くするのは
ウィンドウではなく
サイドバーだけに
するといいでしょう
darkAquaアピアランスも
使用できます
また個別のウィンドウや
ビュースコーピングで設定でき
そこに含まれるビューにより
継承されます
例えばサイドバーを
常にdarkAquaに設定します
実験するならダークモード内の
テキストと画像のすべてを
問題解消のために
使うこともできます
全文書エリアの
ライトアピアランスを保つなら
lightAquaに設定すれば
適切に表示されるでしょう
オートコレクトで生じる
問題もありません
効果を得ると共に
デバッグしにくくなります
テーブルビューで
vibrantLightを使うと
そのアピアランスを継承し
クリアに見えます
ダークモードでは
明確な問題になります
テーブルビューの文字と画像は
vibrantLightの見た目を継承し
暗い背景では
見づらくなります
大部分で３つの
オーバーライドを除外し
ここでは常に明るくする
意図はありません
これはInterface Builderでも起き
属性インスペクタの最底部で
アウトラインビューが
lightAquaアピアランス
であることを優先しました
ここでの修正は元の
スタイルに戻すためで
起動すると
ダークモードに従います
チェックもします
Chameleon Wranglerは
ダークモードでクリアに見えます
この時点では
ダークモードに
０ラインのコードを書きました
偉大なダークモード市民に
必要な変更は
アイデアを文字より
意味で表すことです
例えば同じ変更により
ダークモードだけでなく
ライトアピアランスでも
クリアに見えるようにします
アクセントカラーなどを加え
ラベルカラーを
システムと一致させます
これらの変更はダークモードでも
生かされるべきで
高コントラストの
アクセシビリティでも
同じ変更と
サポートが要ります
これらのステップを繰り返すため
Xcode 10を使い
10.14 SDKでリンクします
システムコントロールと
システムカラーを使うための
必要なステップであり
クリアに見えるよう調整します
次はアプリケーションの静的な色や
非テンプレート画像―
非セマンティック素材を
監査し 適切に置換します
システムカラーや
セマンティックな素材でもよく
カスタムのアセットカタログの
色や画像を定義します
またこれらのアピアランスに
注意することが重要です
詳細は上級編で話します
NSAppearanceの使い方や
NSVisualEffectView内での
カスタム方法についてです
ビューが正確に機能しているかの
確認方法もです
ビューデバッガと
Interface Builderは有益です
多くのファンがダークモードを
待ち望んでいます
皆さんには 犠牲を
払わないでいただきたい
これらの機能は
１年以上利用可能ですが
上級編では
さらに掘り下げます
いくつかの
Cocoaラボがあります
ダークモードラボでは
技術面のサポートに加え
レイモンドとメンバーが
デザインの質問に答えます
特別な機会を
お見逃しなく
ありがとうございます
最後までお楽しみください
(拍手)