(音楽)
(拍手)
アリ･ワインスタインです
今日は
ウィレム･マテラーと共に
Siri Shortcutsを
ご紹介します
２年前 最初のSiriKitを
発表しました
Siriがアプリケーションと
連携して支払いをしたり
メッセージを送信したり
できるようになりました
しかし 今年は
もっと高性能な―
Shortcutsを
発表したいと思います
Shortcutsの主な仕事は
アプリケーションの主機能を
Siriに開示することです
これによりユーザは
今までと違った方法や場所で
アプリケーションを使えます
ユーザのエンゲージメントに
効果的な方法です
ショートカットの開示は
可能性を広げるのです
ではShortcutsは
どこで使えるのでしょう
Shortcutsの導入でSiriは
ユーザの意図を把握し
レベルの高い提案をします
検索中にもタイミング良く
提案がされます
Siri Shortcutsは
Apple Watchでも使えます
Siriが必要と判断した時
ロック画面に
提案が表示されます
ショートカットを
タップすると
すぐさまアプリケーションを
利用できます
また Siriに話しかけて
ショートカットを
追加できます
この場合も検索と同じ
画面が表示されます
アプリケーションは
Siriを通じて
音声による
会話を提供できます
Siriが音声でユーザに
コーヒーができる時間を
教えてくれます
ショートカットを
追加する時は
フレーズを選択します
ショートカットを起動する
合い言葉を選べるのです
デベロッパがこの
フレーズを提案します
この場合は
“コーヒータイム”でしょう
追加したショートカットは
全てのiOSデバイスで
使えます
Apple Watchや
HomePodでも使えます
新しいShortcutsを使えば
誰でも独自のショートカット
が作れます
いくつかのステップを
ドラッグするだけでよく
アプリケーションに特化した
ステップも入れられます
本日はShortcutsの
適用方法と
優れた提案のための
最適化についてご説明します
また プライバシーの
問題についてと
メディア再生に関しても
お話しします
まず ShortcutsのAPIの
導入について説明します
ショートカット作成の
手順は３つ
まずは
ショートカットの定義です
開示したいショートカットを
定義して
Siriにアプリケーションを
理解させます
次にショートカットを
提供します
アプリケーションが
使用される度に
それをシステムに
報告するのです
Siriは報告を基に
提案を作ります
３つ目はショートカットの
ハンドルです
ユーザがショートカットを
使いたいとします
その場合アプリケーションや
Extensionが
適切に起動され
処理されなくてはなりません
ショートカットを
定義する前に
まず何を開示するかを
決めます
そのアプリケーションで
最もしたいことを
考えると簡単です
それに関するものが
候補になります
開示するショートカットは
ユーザをアプリケーションへ
直行させてくれるのです
そのアプリケーションの
本来の機能を
もっと迅速に利用できます
時間短縮は大幅でなくては
なりません
普通に起動するのと
同じ速度では
意味がありません
時間の短縮にならない
ショートカットだと
頻繁に提案されません
またユーザが関心を持ち
何度も使うショートカットを
開示しなければなりません
数回しか使われない―
ショートカットは
意味がありません
そして いつでも
実行できる必要があります
特定の環境下でのみ
利用できるものは
確実性に欠けます
開示するショートカットを
決定したら
APIをチェックします
Shortcuts用のAPIは
２つあります
１つはNSUserActivity
アプリケーションの機能を
簡単に伝えることができ
SpotlightやHandoffと
連動します
２つ目はIntentです
Intentはアプリケーションの
機能を詳細に伝えます
SiriKitにはすでに
各種Intentが含まれていて
アプリケーションと
Siriの連動を助けます
今後はShortcuts用の
カスタムIntentが
自分で定義できます
ショートカットを
開示する時は
まずNSUserActivityか
Intentかを選びます
判断基準を見てみましょう
NSUserActivityは
何かを開くなど
単純なショートカットに
向いています
例えば既にSpotlight検索で
インデックスした
ショートカットなどです
または既にNSUserActivityに
提供したものなどもです
しかしShortcutsの
長所を有効利用するには
Intentを使いましょう
アプリケーションを
起動せずに使え
カスタマイズした音声と
インターフェイスも入れられ
後ほどウィレムが
説明しますが
パラメータ予測もできます
方法を決定したら
あとは実際に
実装してみましょう
まずはNSUserActivityを
使います
初めは
ショートカットの定義です
アプリケーションの
Info.plistファイルで
アクティビティタイプを
登録します
次にショートカットを
提供します
対象アプリケーションに対し
常に
NSUserActivityオブジェクト
を準備しておきます
ここで重要なフラグが
isEligibleForPrediction
です
全てのアクティビティを
ショートカットにします
既存の
アクティビティについて
このフラグを
“true”にするだけです
ショートカットが自動で
作成されます
isEligibleForSearchも
“true”にすれば
isEligibleForPredictionが
有効になります
isEligibleForHandoffは
“true”がデフォルトのため
そのままでアクティビティを
デバイス間で共有できます
アクティビティを作る時は
あとで使えるように
userInfo辞書に
情報を入れましょう
次にUIViewControllerか
UIResponderオブジェクトに
アクティビティを追加し
カレントにします
定義と提供が終わったら
ハンドルします
NSUserActivityを使うと
常にアプリケーションから
開きます
そのためには
continueUserActivityという
AppDelegateのメソッドを
実装します
まずアクティビティタイプが
正しいか確認します
正しかったら
アクティビティ登録前の
状態に戻します
これでSiriが
ショートカットを
提案できるようになりました
次はIntentを使った方法です
まずショートカットを
定義します
最初にどのタイプのIntentを
使用するか決めます
SiriKitには
メッセージの送信など
様々なIntentが
含まれています
ではXcodeでカスタムの
Intentを定義しましょう
既に
作りたいショートカットが
SiriKitのIntentにあれば
それを使います
なければ自分で定義できます
自分で定義する場合も
既存のものを使う時も
まずXcodeで Intentの
定義ファイルを作ります
私はスープを注文する
アプリケーションを
友人と開発しています
Siriと連携して
簡単にスープを注文できます
Intentエディタで
Intentを作りましょう
Xcodeで
ファイルから新規を選び
“Definition File”を
選択します
するとIntentエディタが
表示されます
左下のプラスボタンを押して
開始します
まずIntentに名前を付けます
今回は
“OrderSoup”とします
次にIntentのメタデータを
入力します
ステップごとに
見てみましょう
最初は“カテゴリ”です
カテゴリが定義されると
SiriがIntentと連動します
今回は“Order”を
選びます
これでSiriは
“注文完了です”と言ったり
画面に“注文”と表示します
Intentの目的に合う
カテゴリを
選ぶのが良いでしょう
次はIntentの
“見出し”と“説明”です
使えるショートカットが
ここで分かります
これは事前にユーザの同意を
得るかどうかを
決定するための
チェックボックスです
“注文しますか？”と
Siriが尋ねれば
間違ってスープを注文する
心配がありません
次は“パラメータ”です
ショートカットに渡す
パラメータを定義します
今回は２つあります
注文された商品のリストと
配達場所です
パラメータは 文字 数
人 場所などの情報を
タイプ別に
リスト化しています
作りたいパラメータが
リストにない場合は
“カスタムタイプ”を
選びます
次はショートカットの
タイプです
ユーザに提案したい
タイプを全て定義します
各タイプには 予測される
パラメータが入っています
タイプを選ぶと
パラメータに値が入り
見出しなどの表示が
決まります
Shortcutsが背景で
実行されない場合
アプリケーションを
起動する必要がある場合は
“Background”の
チェックを外してください
Intentに
複数のタイプが含まれ
一部だけ背景で
実行される場合があります
Soup Chefが
まさにそのケースです
注文の商品と場所の両方が
予測できた場合は
背景で実行されます
しかし 配達場所だけが
タイプに入っていると
Siriは
情報が不十分と予測します
その場合は
背景で実行させずに
アプリケーションを開き
ユーザに場所を尋ねます
関係する全ての
ショートカットタイプを選び
Siriが
予測しやすいようにします
できれば
全てのショートカットが
背景で
作動するのが望ましいですね
ユーザの利用が
迅速になることで
より頻繁な提案がなされます
Intentには16のタイプを
設定できます
定義が終わると Xcodeは
自動的にIntentのクラスと
Intent取り扱いプロトコルの
コードを生成します
今回は“OrderSoupIntent”の
クラスと
“OrderSoupIntentHandling”の
プロトコル
プロパティはIntentの
定義ファイルのとおりです
どのターゲットに対して
コードが生成されたか
考慮する必要があります
矛盾する同じクラスを
選ばないためです
では私のインスペクタで
ターゲットを見てみましょう
全てのターゲットにIntentの
定義ファイルがあります
Target Membership下の
ボックスをチェックします
フレームワークがある場合
複数のターゲットでコードを
生成しないでください
Intentのクラスのみを
作るようにします
“Intent Classes”を選び
“No Generated Classes”を
他のターゲットに選びます
アプリケーションに
フレームワークがない場合
全てのターゲットを
調べる必要があります
そこでXcodeで
カスタムIntentを定義します
定義が終われば
提供は簡単です
Intentオブジェクトを
インスタンス化し
パラメータを入れINInteraction
オブジェクトを提供します
ユーザがショートカットを
使う度この操作を行います
つまりユーザが
スープを注文する度に
Intentを提供し
Siriの予測を助けるのです
あとは実際に
ハンドルするだけです
NSUserActivityと同様に
continueUserActivity
メソッドを使います
IntentはNSUserActivityの
オブジェクトとして渡され
アクティビティタイプは
Intentのクラス名になります
ここでは
“OrderSoupIntent”です
continueUserActivityだけを
実装すると
ショートカットは毎回
アプリケーションを開きます
背景で実行されず
Siriとの連動がなく
カスタムボイスも使えません
Extensionを作ると
背景で
ショートカットが使えます
それにはXcodeで
新しいターゲットを作り
Intents Extension
テンプレートを選びます
そしてハンドラを
プロトコルに対応させます
ここでは
OrderSoupIntentHandlingに
合わせて実装します
従来のSiriKitと違い
Resolveメソッドは要りません
Intentはカスタマイズせずに
使用可能だからです
Intentのプロパティの値が
全て有効か確認します
値が無効で
ハンドルできない場合は
エラーコードを返します
ハンドル時には
ショートカットが起動します
この場合はスープの注文です
Responseオブジェクトに
注文の結果を返します
背景で実行される
全てのショートカットには
Intents Extensionを
実装します
そうすると
アプリケーションを開かずに
ロック画面や検索中に
Shortcutsが使えます
背景で作動するものが
最も価値がありますが
他にも優れた
ショートカットを作れます
Intents Extensionを
実装する場合も
continueUserActivityは
常に実装してください
Siriのカードを
タップしたりすることで
ショートカットを
起動できるからです
ではINRelevantShortcutも
ご紹介します
Siriの文字盤で
ショートカットを表示します
これにはIntentか
アクティビティを含む
INRelevantShortcut
オブジェクトを提供します
ショートカットに
関連情報も入れられます
提案のタイミングを
Siriの文字盤が
理解するヒントになります
Watchのアプリケーション
なしでも使えます
iOSでショートカットを
開示すると
Siriの文字盤にも
すぐに表示されます
ShortcutsとAPIの
説明が終わったので
ウィレムと交代します
XcodeでのShortcutsの
実装を説明します
ウィレム
(拍手)
ありがとう　アリ
Shortcutsの
最初のデモができて光栄です
Xcodeに行く前に
まずSoup Chefの―
アプリケーションを
お見せします
画面に出します
これがSoup Chefです
開くと注文履歴が
表示されます
まだ 注文履歴は空です
プラスボタンを押し
注文します
スープのメニューが
出てきました
トマトスープにします
次に 数量とオプションを
選びます
赤トウガラシ入り
トマトスープを１つ注文
“注文実行”
ボタンを押します
履歴には注文した品が
表示されました
履歴から
注文の詳細も見られます
これはアクティビティに
リンクしています
これをユーザに
提案しましょう
過去に頼んだおいしい
スープを思い出せます
ユーザに提案するには
Xcodeを使います
viewControllerで
注文の詳細を見ます
ユーザアクティビティを作り
requiredUserInfoKeysを
設定します
EligibleForSearchも設定
EligibleForPredictionも
有効にします
では試してみましょう
まずアクティビティ情報を
提供するため
画面に戻ります
情報の提供を確認します
デベロッパ向けの設定を
２つ追加しました
検索中でも
情報の提供を確認できます
追加には設定から
デベロッパセクションに行き
“Display Recent
Shortcuts”と
“Display Donations on
Lock Screen”をオンにします
ホームに戻り検索します
提供した情報が
表示されています
(拍手)
タップすると
アプリケーションが開き
提供した注文情報が
再び表示されます
しかし機能は
これだけではありません
スープを注文するのが
目的なので
ユーザにスープを
提案しましょう
アプリケーションを
開かずに行うには
Intentを使います
内蔵されたIntentは
ありませんが
iOS 12では
カスタムIntentが作れます
まずIntentの
定義ファイルを作ります
ファイルメニューから
新規ファイルを開き
“SiriKit Intent Definition
File”を選びます
“次”をクリック
名前は
Intentのままにして
“Resources”のグループに
入れます
“作成”を押して完了です
Intentエディタが
表示されました
正しいターゲットに
定義ファイルがあるか確認し
利用する全てのターゲットに
Intentを入れます
共有フレームワークに
追加するので
ターゲットに対し
コードは生成しません
“No Generated Classes”を
ターゲットの隣で選びます
次にIntentを追加します
左下のプラスボタンから
“New Intent”を選びます
OrderSoupと名付けます
カテゴリは“Order”と入力
タイトルには
“Order Soup”と書きます
説明には“Soup Chefの
スープ注文”と記入
金銭取引が生じるので
注文前に確認します
“User confirmation
required”を選択します
次に３つのパラメータを
定義します
１つ目はスープ
２つ目は数量
３つ目はオプション
まずスープです
パラメータセクションの
名前に“soup”と入れて
タイプを“Custom”と
選びます
次に 再度プラスを押して
名前に“quantity”を追加
“Integer”を選びます
次は“options”です
これもタイプを“Custom”と
選びます
複数のオプションを
選べるので
“Array”もチェックします
最後にショートカット
タイプを定義します
この時点で
全てのパラメータを含む
単一のショートカットを
定義します
“Shortcut Types”で
プラスボタンを押し
入れたいパラメータを
選びます
“soup”と“quantity”と
“options”です
よければボタンを
クリックします
見出しに“Order”と入れ
“quantity”を挿入します
そして“soup with options”
補足文は空のままです
必要な情報は見出しに
入れましたからね
背景でIntentを
実行したいので
“Support background
execution”はそのままです
最初のIntentが
定義できました
使ってみましょう
注文オブジェクトに２つの
ヘルパーメソッドを追加し
Intentとの変換を
容易にします
注文のクラスに行き
下段に注文のExtensionを
追加します
Intentを戻す変数が
含まれています
そこにIntentを作成します
スープと数量 オプションを
セットしIntentを返します
ExtensionはIntentを示す
新しい初期化子も定義します
スープと数量
オプションを抽出し
これらの値で注文を
初期化します
すごく役立ちそうです
次に 注文の度にIntentを
提供するようにします
スープ注文の
データマネージャーを開き
“placeOrder”メソッドで
提供ロジックを追加します
注文Intentを含む
INInteractionを作成し
相互作用を
提供するだけです
最後にIntentをハンドルする
必要があります
まずアプリケーションに
サポートを追加します
AppDelegateに行き
“continueUserActivity”で
サポートを追加します
“userActivity”のタイプが
実行したいクラス名と
同じか確認します
同じ場合はIntentを
userActivityから取り出し
注文を生成します
最後に注文画面を
提示します
Appを起動していますが
恐らくユーザは
すぐに注文せず
先に
カスタマイズしたいはずです
それで注文画面を
提示しました
最後です
Intentを背景で
実行できるよう
Intents Extensionで
サポートを追加します
まずIntents Extensionを
追加するため
“ファイル”“ ビュー ”
“ターゲット”と進みます
“Intetent Extension”を選びます
“SoupChefIntents”と
名付け
終了をクリックします
Intentを使う新たな
ターゲットを追加したので
Intent定義ファイルが
含まれるようにします
定義ファイルに戻り
ターゲットに追加します
コードを生成したくないので
“No Generated Classes”を
選択します
Extensionが同じ
データにアクセスできるよう
同じアプリケーション
グループに追加します
プロジェクト設定で
Intentターゲットを選び
“Capabilities”で
同じグループに追加します"
これでターゲットに
作成された―
Intentハンドラを
実装できます
最初に共有フレームワークを
インポートします
“SoupKit”です
OrderSoupIntentを
実行するため
Intentハンドラは その
プロトコルに準拠させます
これはIntentの一部として
生成されました
このプロトコルには
ハンドルメソッドがあります
実装しましょう
ハンドルメソッドで
Intentを取得します
Intentから注文を作成します
注文が成功すれば
成功コードを伴う
Intentの応答で完了
もし作成できなければ
失敗コードと共に完了です
以上です
新しいIntentの
サポートを追加したので
試しましょう
最初にIntentの提供のため
注文します
プラスボタンを押して
今回はクラムチャウダーに
クルトンを入れて注文します
ホーム画面に―
提供したIntentがありました
すばらしい
(拍手)
タップで
ショートカット画面と
注文ボタンを表示
タップすると
ボタンが背景に隠れ
注文完了
アプリケーションで
確認すると
新しい注文があります
とても簡単です
(拍手)
注文ボタンの代わりに
ショートカット画面も使えます
アプリケーションを
ショートカットで起動し
注文画面を開きます
カスタマイズできるので
チーズを追加
注文します
できました
最後に
Siriに追加しましょう
設定画面の
“Siri & Search”です
追加したい
ショートカットを選択します
注文はクルトン入り
クラムチャウダー１つ
関連付ける
フレーズを録音します
“スープの時間”
登録されました
(拍手)
ここまでを
振り返りましょう
NSUserActivityを
予測可能にすることから
始めました
提案を可能にし
コンテンツの開示を
容易にします
次にカスタムIntentを
定義しました
アプリケーションの主機能を
表現する最良の方法です
事例はスープの注文でした
ユーザが注文する度に
Intentを提供します
最後はIntentのハンドルです
ExtensionとApp
両方をサポートしたので
アプリケーションの起動が
ショートカットでできます
Shortcutsの適用は
分かりましたね
ここからは提案が
どうなされるのか
提案を最良のものにする
方法を紹介します
アプリケーションは毎回
アクティビティを提供します
システムは 時 場所
その他の信号を認識します
時と言えば１日の時間や
１週間の曜日です
場所であれば
全ての場所の中から
ユーザにとって重要な
場所か確認します
提案のために
どう活用しているのでしょう
ここでは時だけを考えます
月曜のランチはクルトン入り
トマトスープ
その夜は気分を変え
赤トウガラシ入りを注文
翌日のランチはまた
クルトン入りです
これを繰り返します
すると金曜のランチに
Siriは提案を試みます
過去の行動から
パターンを探ります
ランチにはいつも
クルトン入りなのに気付き
クルトン入りを提案します
私が望んだとおりです
かなり高いレベルですが
どう機能するのでしょう
最初はNSUserActivityです
注文画面でのアクティビティ
を想像してください
userInfo辞書に
３つのキーがあります
スープと数量
スクロール位置です
Handoffを使ってユーザを
最後に使った正確な位置に
戻せます
どう提案されるか見ましょう
まずアクティビティを
提供します
スープはトマト
数量は１です
スクロール位置は79ポイント
次に似たような行動を
提供します
今回はスクロール位置を
110にします
続けると―
ある時点でSiriが
提案しようとします
過去の行動から
同じ行動パターンを
見つけます
でもスクロール位置に
ムラがあるので
提案を見つけられません
ではどう解決するか
requiredUserInfoKeysを
使います
これはアクティビティの
既存プロパティです
アクティビティが表す状態に
アプリケーションを―
復元する必要最低限の
情報を示します
パターンを探す際に
比較するのに使う―
userInfo辞書のキーを
特定するのに使います
先ほどの例で見ます
requiredUserInfoKeysを
スープと量に特定します
再度アクティビティを
提供します
スープはトマトで数量は１
スクロール位置は79ポイント
しかしスクロール位置は
無視されます
似た提供を行います
またスクロール位置は
無視されます
これを続けると
ある時点でSiriが提案します
アクティビティの一致する
パターンを探します
スクロール位置は
考慮されないので
次のように言えます
“トマトスープ１つの
NSUserActivityは”
“ユーザに良い提案である”
今見たように
正しいキーの特定が
非常に重要です
でないとユーザは提案を
得られません
requiredUserInfoKeysの
機能を見ました
Intentも同じですが
より柔軟性が高いです
Intentへの主信号は定義した
ショートカットタイプです
提案に有効なパラメータの
組み合わせを定義します
requiredUserInfoKeysに
似ていますが
違いは複数の
定義ができる点です
Soup Chefに適用します
OrderSoupIntentの定義では
パラメータは３つ
スープ 数量 オプションです
ショートカットタイプは
単一でしたが
理想的にはもっと必要です
ユーザの行動パターンを
探すのに選択肢が増えます
今回は３つの
タイプを定義します
１つはスープと数量で
次はスープとオプション
最後は３つのパラメータ
全てです
別の例に適用しましょう
月曜のランチにクルトン入り
トマトスープを注文
Soup Chefがこれを
システムに提供します
そしてショートカットタイプ
に基づき
可能な組み合わせに分けます
その夜は赤トウガラシ入り
を注文
これも同じように提供され
可能な組み合わせに
分けられます
翌日のランチには
クルトン入りを注文
同様に分けられます
１週間続けると
金曜のランチに
Siriが提案します
トマトスープの注文が
多いと―
認識するでしょう
またランチにはいつも
クルトン入りだと
分かるでしょう
より詳細なショートカット
なので提案が容易です
たぶんクルトン入りの注文を
提案するでしょう
このように提案されるのです
ここからは良い提案を
させる方法を説明します
全ては良い提供からです
良い提供は繰り返される
可能性が高いのです
ユーザがよく見る
コンテンツや
Intentでは
定期的に取る行動です
また提供するペイロードが
一貫してないと
パターンを見つける際に
比較ができません
良い提供はタイムスタンプを
含みません
提案時点の時間は
関係なさそうだからです
例えば
特定の日の予定を教える
ショートカットは無意味です
翌日にそれを見ても
終わった会議には
関心がわきません
しかし相対的時間は
より役立ちます
ユーザの行動１つにつき
１つの提供をすべきです
アプリケーション内での
多様な行動に対してもです
Intentの正しいパラメータの
選択も重要です
２つのタイプを見ます
最初はenumです
Intent定義ファイルに
enumを定義し
パラメータのタイプとして
使います
パラメータの値が
制限される場合―
enumがお薦めです
スープ注文のIntentで
サイズを追加する場合
enumが合理的です
可能なサイズはＳＭＬ
ぐらいですから
enumを使うと
より良い提案や
明解な見出し
補足文につながります
enumでの見出しなどの
生成法は
Localizationの
セッションで学べます
もう１つは
カスタムタイプです
INObjectと生成された
Intentコードをもたらします
INObjectは識別子と
表示文字列を結合します
この識別子でオブジェクトを
参照できますが
表示文字列には判読可能な
部分が含まれます
ユーザもアプリケーションも
パラメータの値を
常に把握できます
INObjectの使用で
パラメータ間の
依存も防げます
説明します
識別子と表示文字列の
組み合わせを表す―
２つの方法があります
２つのパラメータを
Intentに追加できます
識別子と表示文字列に
1つずつです
INObjectを使えば単一の
パラメータを追加できます
最初の方法では表示文字列が
識別子により参照される
オブジェクトに依存します
Intentの提案の際に
問題が起きないよう
依存関係をなくします
優れたショートカットには
分かりやすい見出しや
画像があります
体験する前に見る
唯一のものなので
タップしたとき何が起こるか
表すべきです
もちろん期待どおりに動くか
テストした方がいいでしょう
テスト方法です
追加した２つの
デベロッパ向けの設定では
検索とロック画面で
提供を確認できます
Siri Suggestionsの
代わりです
これで提案した時の
表示内容が分かり
期待どおりの動作を
確実にできます
もう１つの方法はSiriに
ショートカットを追加します
Xcodeスキームを編集して
自動的にSiriを呼び出す
簡単なテスト法です
スキームエディタ内の
Siri Intent Queryで
Siriを呼び出す言葉を
作成します
これでShortcutsの
アプリケーションに
カスタムショートカットが
作成できます
他のショートカットや
ステップと連鎖した時の
動作確認ができます
優れたショートカットの
提供とは何か
ユーザへの提案の仕方を
見てきました
次にプライバシーの考察です
ユーザを
動揺させない提案をします
削除したものは永遠に
消えるとユーザは考えます
これは信頼のために
尊重すべきです
ユーザと無関係になった
提案はしないことです
ユーザが削除できる情報が
含まれている場合
適切な時期に確実に
提供を削除します
NSUserActivityでの提供の
削除方法です
削除の方法は２つあります
Spotlightインデックスを
使用し
relatedUniqueIdentifier
を設定します
Spotlightからコンテンツを
削除するだけで
自動的にアクティビティが
削除されます
contentAttributeSet上の
relatedUniqueIdentifierを
合致する検索可能項目の
識別子に入れます
検索可能項目が削除されれば
アクティビティも
削除されます
Spotlightのインデックスを
使わない場合
NSUserActivity上の
永久識別子を使います
これは新しいプロパティです
アクティビティを追跡でき
適切な時に削除できます
使う場合はアクティビティの
提供前に入れます
削除したい識別子で
deleteSavedUserActivities
を呼びます
全てのアクティビティの
削除もできます
例えばユーザが
ログアウトした時は
“deleteAllSavedUserActivities”
を呼び出します
Intentの既存のAPIは
新しいアクティビティAPIに
似ています
INInteractionを介して
主要な提供Intentも
発生します
INInteractionには識別子と
グループ識別子があり
提供された相互作用を複数
削除できます
提供の前に識別子を
設定しておきます
削除したい時は
削除する識別子の配列で
“delete”を呼び出します
共有グループ識別子を持つ
Intentを全て削除するには
グループ識別子で
“delete”を呼び出します
最後にNSUserActivity同様
Intentを全て削除するには
“INInteraction”で
“deletAll”を呼び出します
適切な時に
提供を削除してください
それで最適な提案が生まれ
関係のない提案で
ユーザに疑問を与えません
ショートカットの作成と
提案に関し検討してきました
最後に最良のメディア
ショートカット作成に
使用するものを見ましょう
Shortcutsに最適な
Intentを作成しました
INPlayMediaIntentと
呼ばれ
AV再生のショートカットを
作成し提供します
ExtensionでIntentを
実行する時
背景での実行を選択できます
これでアプリケーションから
直接再生できます
検索画面やロック画面で
提案されます
ヘッドフォンを接続したとき
再生コントロールにも
Intentのショートカットが
表示されます
コンテンツ再生が更に
簡単です
そしてHomePodで
うまく機能します
Siriに再生のメディア
ショートカットを追加し
HomePodで呼び出すだけです
HomePod経由でiPhoneから
再生されます
興味のあるコンテンツを
システムに伝える―
新しいAPIも作成しました
定期配信コンテンツに
適しています
ユーザに提案したいのは
初めて体験する
コンテンツです
優れたメディア
ショートカットにするため
これらの機能を追加しました
では まとめましょう
Shortcutsはアプリケーション
をパワフルにします
アプリケーションを開示して
ユーザを巻き込む
新たな方法を提供します
ロック画面 Siriの文字盤
Siriの文字盤
Siri自体でも活用しましょう
新しいアプリケーションでも
Shortcutsは
NSUserActivityによって
コンテンツを簡単に
開示できます
またIntentの使用で
よりシステムと
深く統合できます
ユーザに全く新しい
体験を提供します
(拍手)
詳細はこちらのURLで
ご覧ください
セッション211です
今週はずっとラボにいます
ありがとう
皆さんのショートカットを
早く見たいです
引き続き楽しんでください
(拍手)