(音楽)
こんにちは
(拍手）
MapKit JSチームの
ヴィッキ･マーリーです
こちらはセッション212
Introducing MapKit JS
10年以上前に iPhoneが
登場して 物事が変わりました
このアプリケーションの
エコシステムができたのです
今ではアプリケーションが
生活必需品となりましたが
以前はウェブサイトが主流でした
iPhone以前に創業した会社は
ウェブサイトを作りました
現在も
アプリケーションを使いつつ
ウェブサイトも併用して
広範囲に発信する企業があります
両方を扱うデベロッパも
多いことでしょう
WWDCのウェブサイトが
いい例です
ウェブサイトと
アプリケーションがあります
おそらく 皆さんは
それを使って会場の場所を
確認したのではないでしょうか
Appleでは ありがたいことに
以前から―
自社のウェブサイトで
Apple マップが使えます
こちらは WWDCのページ
他のイベントの場所が
示されています
iCloudで
“iPhoneを探す”を使うと
ウェブサイトに
Apple マップが表示されます
小売店を検索する時も
同じく ウェブサイトに
Apple マップが表示されます
アプリケーションでは
おなじみのMapKitを
今日からはウェブサイト上でも
ご利用いただけます
(拍手)
WWDCでは今週
MapKit JSベータ版を公開します
ライブラリは
私たちのサイト用と同じです
すべてのウェブマップライブラリは
無料使用の段階があり
一定回数のリクエストが可能です
MapKit JSも同じです
MapKit JSでは
ユーザはマップを
25万回表示できます
リクエストの上限は２万5000回
含まれるのは
ジオコーディングや検索―
検索オートコンプリートと経路です
通常 この無料段階には
一定の期間が設けられ
年単位 月単位 週単位など
MapKit JSベータ版では
同じ上限が１日単位です
(拍手)
十分ですよね
もし 特殊な事情で
それ以上必要な場合は
オンラインフォームで
ご連絡ください
記入して提出すると
我々に届きます
MapKit JSにはキーが必要です
デベロッパ用アカウントに
サインインして
“証明書、ID、プロファイル”へ
すると 他のサービス同様
キーを取得できます
MapKit JSベータ版のキーは
数量限定なので
なるべく早めに取得してください
キーを取得して 使い始めたら
きっと気に入ると思います
魅力的な点がいろいろあるのです
１つめは アプリケーションと
ウェブサイトで
共通のマップを提供できること
アプリケーション内で
ご利用かと思いますが
今度はどこでも使えます
The MapKit JS APIは
皆さんがネイティブで使っている
APIに基づいています
ウェブサイトの
デベロッパにとっても
なじみのあるものです
ウェブサイト上での動作は
従来のApple マップの動作と
変わりません
32の言語に対応し
右から左へ書くことができ
キーボードアクセスも
ボイスオーバーも可能
Apple マップで人気の
美しい地図
拡大や回転 スクロールなど
ネイティブジェスチャも
サポートします
適応レンダリングモードも
利用できます
これは マップのレンダリングが
数種類あるということです
１つめは
Client-Side Rendering
フルWebGLエンジンで
クライアント上に表示します
ピンチズームや
２本指でのスクロールなどが
スムーズに実行できるのは
このおかげです
ネイティブ表示と同様
ズームレベルで文字が変わります
この機能を使って
ラベル表示の管理もできます
例えば ２本指で
マップを回転させる場合でも
ラベルは水平のまま表示されます
さらに CSRでは
iOSで見ていたのと同じ
マーカー型の注釈が出てきます
この注釈はMy Marker
この注釈を選ぶと
サブタイトルが出ますが
下のラベルと重なることがあります
その際 CSRと
ラベルの管理機能を使って
ラベルを消しましょう
そうすれば注釈の文字と
重なることはありません
ズームインやアウトで
マップ上のラベルが変わっても
ラベルは 注釈の文字に
重なりません
動かせるタイプの注釈を
ユーザが移動させても
注釈の文字が
ラベルと重なることはありません
これがCSRの一例です
しかし サイトやデバイスの状態は
個々に異なります
例えば ユーザが
古いデバイスなど―
低パフォーマンスの
環境にいるとしましょう
その際は Labels-Only Client-Side
Renderingがあります
これは基本となるマップの
グリッド画像タイルで
WebGLラベルのレイヤを
重ねています
これにより
回転やラベルの省略など―
便利な機能を多くのユーザに
効率よく提供できます
ユーザが
WebGLを使えない環境なら
Server-Side Renderingを
使います
こちらも
タイル状になっていますが
ラベルは画像の一部になっています
クライアントの環境に合わせて
適切なモードを
提供できるのが魅力です
モードは自動で切り替わるので
どちらのモードがいいか
悩む必要もありません
簡単なテストで
最適なモードを判定します
今のところ CSRか
LO-CSRが大半を占めています
簡単な紹介はここまで
次はジュリアン･クイントが
APIの使用について解説します
(拍手)
ありがとう ヴィッキ
ウェブサイトで使用する際の
技術的な説明をします
まずは設定です
独自データを表示する際の
注釈の動かし方や
付加サービス提供の方法も
ご紹介します
設定の手順は４段階です
まず MapKit JSをインポート
このscriptタグを
ページ内に加えます
MapKit JS scriptのURLには
バージョン情報もあります
表示はセマンティック
バージョニングで
大幅な変更があった場合は
１つめの数字が変わります
２つめの数字はマイナーな変更
バグの修正や 新機能の追加
パフォーマンス向上の際に
変わります
最後の数字は緊急パッチ用です
マイナーとパッチについては
xを使うこともできます
初回リリース時に
緊急バグ修正をしたので
導入にあたっては
5.0.xを推奨します
ウェブサイトに
マップを表示するには
表示位置を
指定する必要があります
そのために―
HTML要素を使って
マップの表示場所を指定しましょう
この場合は
div要素を使うといいでしょう
確認しやすいように
IDもつけています
一番大事なのは
サイズを指定することです
マップ自体にはサイズがないので
表示場所の要素のサイズが
使われます
ここにグレーで示したものが
div要素なら
マップは
この要素内に表示されます
要素に応じて
マップのサイズも変わります
これで要素の設定は完了
次はMapKit JSの初期化です
MapKit JSの利用には
キーが必要です
MapKitの初期化では
authorizationCallbackを
取得します
すると MapKit JSの
サービスが始まり
ウェブサイトにマップを
表示できるようになります
そして
マップのオブジェクト作成には
MapKitの
マップコンストラクタを使います
マップの表示位置を指定すると
このように ウェブサイトで
マップが表示されます
パラメータを指定していないので
初期設定状態の表示です
右下にコントロールも出ていますね
回転のための方位磁石や
ズーム機能もあります
画面上部で
マップの種類も選べます
これは広大なエリアですが
とても小さなマップを
表示したい時もありますよね
省スペース化も可能です
マップの縦横が
基準よりも小さい場合
自動でこの機能が切り替わります
タッチデバイスは
ウェブサイトと異なり
ズームや方位磁石を
出す必要がありません
ジェスチャを使って―
回転やズームを行うからです
なので スペース確保のために
最初から消しておきます
ロゴと法律文は
常に表示されます
コントロールの表示･非表示も
任意で設定できます
方位磁石や拡大縮小は
適応制御なので
プラットフォームにより
少し動きが異なります
iOSの初期設定では
方位磁石は表示されませんが
マップを回転させると
北を示す表示が出ます
マップ上に
距離を示す目盛りがありますが
これは 拡大縮小時のみ
表示されます
そして 拡大縮小や回転をすると
右下に―
方位磁石が
出たり消えたりします
距離の目盛りは左上に出ます
“常に表示” もしくは
“常に非表示” にもできます
他のコントロールは
ブールプロパティで
表示･非表示を設定します
こちらは 初期設定では
非表示のもので
例えば ユーザ位置コントロールは
右下に表示されます
今 選択したので
現在位置がマップの中央に
表示されています
距離目盛りは
常に表示するよう設定しました
他にもいろいろ設定が可能です
ウェブサイトの色みに合わせて
マップの色を変えたり
コントロールの色を
変えたりできます
こちらのマップでは
ユーザコントロールを
赤に設定したので
赤で強調されていますよね
CSSなら どの色でも使えます
言語設定は
ブラウザのものが使われるので
ユーザにとっては
希望どおりの言語が出るはずです
初期化コードで
言語を設定できますし
プロパティでも
言語を変えられます
今は
マップとコントロールの両方を
日本語に設定しました
方位磁石の北の表示が
置き換えられ―
単位もメートル法になっています
日本では 昔から
メートル法が主流なのです
右から左に書くヘブライ語や
アラビア語などの場合
コントロールも
それに合うように配置されます
コントロールを使うと
マップを操作できますが
直接動かすこともできます
タッチデバイスでは
ジェスチャが有効で
トラックパッドでも一部有効です
マウスでマップの向きを変えたり
ダブルタップで
拡大したりもできます
拡大やスクロール
回転のプロパティを
falseにすれば
これら直接の操作を無効にできます
例えば 先ほどの
小さいマップの場合です
ユーザが誤って
表示エリアを変えないよう
固定したいですよね
各設定をfalseにすれば
マップは動きません
マップの設定方法が分かったので
面白いコンテンツを出しましょう
世界中を巡りながら
特定のエリアを出せますが
表示中の地域に
注釈をつけることもできます
地域の中心を設定する方法
マップに注釈をつける方法
オーバーレイの使い方を紹介します
まずは中心と地域の設定です
これは初期設定の状態
最も縮小した状態で―
初期設定の地域を
表示しています
マップの中心は
緯度 経度共に０度です
特定の地域を表示しましょう
今回はブラジルの
リオデジャネイロです
マップの中心を
リオデジャネイロに設定
右のマップを見ると 中心が
リオデジャネイロになっています
しかし 縮尺はそのままなので
まだ 南アメリカ全体が
表示されています
少し拡大しましょう
まずは地域を設定します
点で示されたマップの中心と
緯度と経度の幅で
表示する地域を指定
すると このように
点線で四角く囲まれます
しかしマップに示された地域は
指定した範囲より
広いかもしれません
これは指定したエリア全体を
設定した範囲に収めるためです
この場合は
北と南に余白を作って
指定した地域すべてが
収まるようにします
MapKit JSのフレームワークを
設定する場合
中心はmapkit.Coordinateで
緯度と経度
CordinateRegionで
地域を設定
２つのメンバーが含まれます
中心もCoordinateで
CoordinateSpanは
緯度と経度の差分です
マップの範囲の座標は
どう確認すればいいでしょう
各地域の緯度と経度の
調べ方は いろいろあります
例えばウィキペディアで探せます
地理情報のデータベースで
確認することもできるでしょう
MapKitのサービスの―
ジオコーディングや検索を
使うこともできます
ジオコーディングで検索すると
その地域の座標が得られます
先ほどは MapKit JSの
ジオコーディングを使って
リオデジャネイロの
座標を探して設定しました
また 場所を
検索することもできます
場所の座標を示すだけでなく
すべての結果を含めるよう
周辺地域を示すこともできます
簡単に地域を設定するには
showItemsも使えます
では 注釈とオーバーレイを
追加しましょう
showItemsを呼び出せば
当該地域のアイテムを
ユーザに提示できます
表示地域の変更には
アニメーションを使うことも
瞬時の切り替えも可能です
表示地域やマップの中心の変更は
コードから行うことができます
また ユーザとの
インタラクションに
反応する形で行うこともできます
マップのオブジェクトで
ユーザの操作に対応できます
例えば 地域の移動の
開始から終了といった動きです
拡大縮小や回転といった操作にも
対応できます
DOMイベントのモデルに従うので
addEventListenerや
removeEventListenerが使えます
また イベントオブジェクトと
パラメータも使えます
例えば ユーザが
地域を変更するたび
マップを再表示させたい場合は
地域変更とイベントを待てば
別の場所が指定されたことが
分かります
地図のその地域を使って
どんな情報を見せるか計算します
マップの設定が分かったので
独自の情報を追加しましょう
使うのは注釈とオーバーレイ
MapKit JSでは
３種類の注釈が使えます
１つは先ほど紹介した
マーカー注釈
マーカー以外では
画像を使ったカスタマイズが可能で
DOM要素を使えば 見た目を
完全にカスタマイズできます
マーカー注釈は
MapKit JSの最も便利な注釈で
豊富なインタラクションが
組み込まれています
スタイルも豊富で
iOSで見ているマーカー注釈に
似ています
選択と非選択の
アニメーションがあり
注釈に重なる文字は
自動的に消えます
注釈を選択すると
サブタイトルのために
駅の出口のラベルが消えましたね
マーカー注釈は
選択された
レンダリングモードに従い自動的に
形が変わるようになっています
先ほど ご紹介したように
CSRかLO-CSRなら
ラベルを隠し 注釈のタイトルと
サブタイトルを表示できます
その様子が左側の画像です
Server-Side Renderingの場合
ラベルは固定なので隠せません
右のマップを見ると
ラベルが多いですよね
何も隠していないからです
ちゃんと見えるように
注釈を出したいので
吹き出しのみで
ラベルは出していません
注釈の吹き出しを選択すると
タイトルとサブタイトルが
見られます
カスタム注釈でも吹き出しで
タイトルとサブタイトルを出します
マーカー注釈にも
いろいろな種類があります
こちらは初期設定のもの
座標とタイトルなどのプロパティで
注釈を作れます
初期設定のレンダリングでは
吹き出しの中にピンがあって
色は赤になっています
CSSの色コードが使えるので
吹き出しを緑にしてみました
記号の色も変えられます
記号は１色のみなので
ここでは初期設定の白から
黄色に変更しました
この記号をピンから
任意のラスタ画像に
変更することも可能です
今回は この画像にしました
ピクセル比の違う複数の画像を
用意できます
選択されると注釈が大きくなるので
記号のスペースが増えます
例えば 注釈が選択された場合に
別の画像を出すことができます
画像の代わりに
文字を出すこともできます
文字を出す場合 ３文字以内の
短いものにするのが無難です
今回は“Ｍ”という文字です
文字と画像が指定された場合
文字が表示されます
マーカー注釈の出し方が
分かったので
マップ上に
注釈をたくさん出せますね
こちらはパリでの
カフェとバーの検索結果
見分けがつくように
スタイルを変えました
しかし このエリアでは
注釈が多すぎるのが問題です
その問題を解消する方法が
２つあります
１つは注釈の
表示優先順位の設定です
２つの注釈が かち合った場合
優先順位の高いプロパティを
数字で判断し
順位の低い注釈を
引っ込めることができます
かなりの数の注釈が
消えましたね
この状態からマップを拡大すると
消えていた注釈が
再び表示されます
優先順位が同じ場合
画面の下側に近い注釈が
優先的に表示されます
優先順位以外に
クラスタリングも使えます
例えば マーカー注釈の
プロパティで
クラスタがどちらも
単なる文字列だとします
２つの注釈がかち合って
クラスタが同じ場合
両方を示す注釈に
入れ替えられます
３つ以上がかち合った場合も
同じです
つまり 近くに他の注釈がなければ
単独で表示されます
しかし 密集した場所では
複数の注釈が１つにまとめられます
クラスタが作られたら
マーカー注釈で
クラスタ内の注釈の数を示します
また 新しいスタイルや種類の
注釈を指定することで
クラスタの見栄えも
変更することができます
注釈が使われている例を
お見せしましょう
このデモでは…
よし出た
このデモでは マップを使い
データをお見せします
ビッグフットの目撃情報です
セッション終了後か
イベント後の週末にでも
北カリフォルニアの森で
ビッグフットを探せますよ
こちらのマップでは
前のスライドで紹介した形で
マップを表示しています
ここに集めたものは
ビッグフットの目撃情報です
目撃された場所や年などの
さまざまな情報を集め
リストにしたのです
この情報をマーカー注釈を使って
マップに表示しましょう
まず 場所や年などの目撃情報を
マーカー注釈に
置き換える仕組みを作ります
目撃情報を得たら
その座標を注釈で
使えるようにします
場所以外に
年などの情報もあるので
それはタイトルに表示します
ビッグフット調査機関による
データベースを利用しています
さらに詳細な目撃情報を
知りたい人のために
データベースを見るための
IDも表示します
これで 座標やその他の情報の
注釈を作る準備ができました
目撃情報をマーカー注釈で
出す方法が分かったので
用意した情報を表示しましょう
この目撃情報のリストから
それぞれの注釈を作ります
そして―
情報がマップに表示されるか
確認します
注釈の表示も確認
さらに showItemsを使います
表示だけでなく アイテムの
追加もできるので便利です
ウェブサイトなので
当該地域での目撃回数などの
補足情報も追加できます
ここで しっかり保存して
再読み込みしましょう
60件の目撃情報が表示されました
すべて目撃情報ですが
問題があります
公園付近での目撃情報が多すぎて
注釈が重なっています
拡大しても
ゴチャゴチャしているので
displayPriorityで
スッキリさせましょう
注釈のプロパティです
優先順位を決めるために
とても重要なのは―
目撃情報のプロパティです
実際にビッグフットを目撃したのか
音や足跡といった情報なのか
このフラグで
優先順位を設定します
displayPriorityは
任意の数字なので
事前に定義した値を入れます
例えば 常に表示するものもあれば
優先順位の低いものもあります
確かな目撃情報なら
優先順位は高く
そうでない場合は
低く設定します
ユーザにも
優先順位が分かるように
最後に 注釈を色分けする
エンコードをします
茶色なら確実な情報
緑なら不確かな情報です
どうなったか見てみましょう
重なった注釈が整理されたので
マップがとてもスッキリしました
茶色の注釈は 確実な目撃情報です
まずは 茶色の地点から
訪れるべきでしょう
マップを拡大していくと
隠れていた注釈が現れます
つまり ユーザは
マップ上を巡りながら
可能性のある場所を
確認できるのです
このデモの最後に もう１つ―
情報を追加しましょう
注釈の記号を―
ビッグフットのアイコンに
変更します
このPNG画像を―
確かな情報の注釈に使います
不確かな目撃情報の注釈には
分かりやすく
クエスチョンマークを使いましょう
すると こうなります
不確かな情報には
クエスチョンマーク
確かな情報には
ビッグフットのアイコンです
１つめのデモはここまでです
(拍手)
どうも
今回のデモでは
JavaScriptのオブジェクトから
注釈を作成
優先順位をつけて
注釈を整理しました
また 注釈に画像や文字を使い
どんな情報かを
マップ上に示しました
マーカー注釈は便利ですが
マップ上で
使いにくい場合もあります
例えば 複数の色の
会社のロゴを使いたくても
記号で使える色は
１色に限定されています
形だけで表現できないものも
ありますよね
その場合 代わりに
注釈に画像を使います
このマップでは 丸い画像で
最近訪れた場所に
注釈をつけました
使ったのはラスタ画像です
先ほど同様 タイトルなどは
吹き出しの中に表示されます
画像の場合も
マーカー注釈とほぼ同じですが
画像のURLを
付け足す必要があります
異なるピクセル比用の
２つのURLです
注釈を出すもう１つの方法は
従来のピン型です
ピンには さまざまな色が使えます
問題はピンの色が増えれば
多くの画像が必要になることです
これでは管理しきれないので
カスタム注釈を使いましょう
この場合 画像ではなく
DOM要素で注釈を表示します
要素はオンデマンドで作られます
例を見てみましょう
マップ上のピンの色を
カスタマイズしたい場合―
座標とオプションで注釈を作ります
３つめのパラメータは
注釈のDOM要素です
ここではキャンバス要素を作り
コンテキストを取得
キャンバスにピンを描き
好みの色に変え
キャンバスに戻します
マップ上のキャンバスは
こうなりました
注釈は この３種類です
しかし 時には
マップ上に複数の場所を
示したい時もありますよね
エリア全体の表示が
必要なこともあります
そんな時は ３種類の
オーバーレイが使えます
使い方の例をお見せしましょう
円のオーバーレイを使うと
中心からの距離を示せます
経路ならポリラインで示せます
また ポリゴンの
オーバーレイを使えば
国や市などの境界を表示できます
こちらは円のオーバーレイです
場所はブリュッセル
小便小僧を中心にしました
ここは市の中心で
散歩にも適した場所です
この場所を中心に
同心円を描くことで
ウォーキングの距離の
目安になります
そこで座標を基に
オーバーレイを作り
２つめのパラメータとして
メートル単位の範囲を指定
ここでは400メートルごとに
表示したので
400メートル 800メートル
という具合です
右側を見ると
漫画博物館があります
面白そうですね
1200メートルから
1600メートルの間なので
徒歩15分弱でしょう
オーバーレイで大切なのは
スタイルです
このオーバーレイを出すために
MapKitの
スタイルオブジェクトが使えます
線の幅や長さ 色などの
プロパティがあり
CSSの色を指定できます
初期設定では
円のオーバーレイは青ですが
透明にしたいので
塗りつぶしの色は nullにしました
さて 漫画博物館に
行くことにしました
MapKit JSを使うと
徒歩と車の場合の
２地点の経路が分かります
今回は小便小僧から目的地までの
経路を尋ねました
結果は ポリラインの
オーバーレイで示されます
この線は 座標の情報に基づき
点をつないだものです
スタイルは
strokeOpacityで設定できます
目立つように
線を太くすることも可能です
最後の例は ポリゴンで
データの可視化に有効です
これはアメリカで
各州がオーバーレイになっています
こちらも点を結んで
ポリゴンを定義していますが
今回は中を塗りつぶしています
もっと複雑なものも
点で指定できます
実際 地理的によく存在する
飛び地などの情報です
注釈もオーバーレイも
データのプロパティに
情報を追加できます
例えば アメリカの州ごとの人口を
表示しましょう
まず 色を見ると
おおよその人口が分かります
データの追加も可能です
ユーザが
オーバーレイの中から
テキサス州を選ぶと
人口が2000万人以上だと
分かります
注釈と同様
オーバーレイも選択できます
先ほどのような
道順や州の情報を表示するには
膨大なデータと点が必要です
アメリカには 膨大な点があるので
各種データは
GeoJSONから取り込みます
データファイルを
MapKit JSに自動で取り込むと
注釈やオーバーレイが作られます
こちらは別のデータファイル
UFOの目撃情報が入っています
マップの詳細を見ると
目撃情報がたくさんありますね
注釈とオーバーレイは
自動で作られますが
デリゲートメソッドで
カスタマイズも可能です
注釈とオーバーレイは
ユーザによって選択されるので
ユーザからも
情報を得ることができます
イベントの選択を確認し
注釈がドラッグされるのも
確認できます
使用するのは
addEventListener
addEventListenerを使えば
注釈とオーバーレイが
いつ選択されたのかが分かります
そのデモをお見せしましょう
次は質の高い
インタラクションの提供です
ここからはメロディが担当します
(拍手)
MapKit JSでは
３つのサービスが利用できます
ジオコーディング 検索 経路です
１つずつ説明しますが
まず共通点を紹介しましょう
どれも簡単な４ステップで使えます
まず サービスオブジェクトを作り
次にパラメータとオプションを指定
そして リクエスト
最後にコールバックで
非同期レスポンスを扱います
まずは ジオコーダです
ジオコーダを使う際の
２つの方法は
ルックアップと逆ルックアップ
住所などが分かっていて
座標を探す方法と
その反対で
座標から住所を探す方法です
まずはオブジェクトを作ります
getsUserLocationの
パラメータで提供し
ジオコーダに
コンテキストを追加できます
これは 同じ地名が
複数の地域にある場合に便利です
ここで ブリスベンを検索すると
カリフォルニア州の
ブリスベンが出るのがその例です
次にリクエストを作ります
使うのは この会場
レスポンスを処理します
ジオコーダを使うと
簡単に注釈を設定できるので
マップに追加してみましょう
逆ルックアップでは
座標から―
その場所の住所を調べます
これがジオコーダ
次はサービスコンテキストです
getsUserLocation
パラメータに加えて
検索する座標と地域も提供
これにより適切な結果が
表示されます
複数の場所に
同じ地名がある場合に有効で
ユーザに近い結果を提供できます
検索サービスは 例えば―
最寄りのカフェを探すなどです
まず サービスオブジェクトを作成
“コーヒー”などのクエリで
リクエストを構築します
特定のカフェなどを
設定することもできます
そして結果を処理
複数の結果も 注釈を使って
簡単に表示できます
そして座標とタイトルの情報を
注釈に入れられます
最後にshowItemsで
注釈を追加し 表示できます
リクエストへの全クエリがあれば
これは有用です
また 検索バーに
入力させる場合は
検索オートコンプリートが使えます
検索オートコンプリートでは
クエリの一部を
表示することができます
入力に合わせて候補が出るので
検索を効率化できます
最後は 経路です
他のサービスと同様
オブジェクトを作成
言語を指定すると
その言語で道順を提示します
言語を指定しない場合は
MapKitの設定言語が使われ
それもない場合は
ブラウザの言語が使われます
そして始点と目的地を入力して
道順をリクエストします
座標 住所
または場所の名前です
初期設定では交通手段は車です
これを徒歩に変更することも
可能ですが
遠すぎるので今回は使いません
代替経路をリクエストすると―
複数の選択肢を提示できます
最適な経路の他にも
別の経路を表示できるのです
そしてマップに結果を表示します
ポリラインのオーバーレイが
見えますね
他の経路の距離と所要時間も
表示されています
概要が分かったところで
ジュリアンに交代します
(拍手)
ありがとう
では 先ほどの続きで
ビッグフット探査用マップを
作りましょう
このマップには １つ
欠けているものがあります
自分の現在地も分かるし
ビッグフットの場所も分かります
でも 道順が分かりません
そこで 経路を追加しましょう
現在地のマッケナリー･
コンベンションセンターから
ビッグフットの居場所までです
MapKit JSの
経路サービスを使い―
ポリラインのオーバーレイを
描きます
しかし その前に
やるべきことがあります
まず ユーザがどこに行きたいのか
確認が必要です
さて ユーザが
行きたい場所を選択しました
そこで こうします
selectEventListenerを使い
ユーザが―
どの注釈を選択したのか確認します
注釈が選択されたら
その場所への道順に
関心があるということです
それで経路をリクエストし
道順が分かるように提示します
あとは ユーザに経路を
選んでもらいます
経路サービスが返した選択肢を
各ルートの詳細とともに提示します
まずはeventListenerを
設定しましょう
マップから選択情報を確認
注釈やオーバーレイの選択を
把握します
これが受け取ったイベントの
プロパティです
ifに値があれば
注釈は選択されています
MapKitで一度に選ばれる注釈は
１つだけなので
曖昧さは ありません
これが行きたい場所です
注釈への経路を示しましょう
マップ上に経路を描きます
ポリラインのオーバーレイを使い
マップに経路を描きます
まず 全経路で使う
スタイルを定義します
目立つように
不透過率や線の幅を設定
今回は初期設定の青を
そのまま使います
オブジェクト用に
オンデマンドの注釈を作ったように
経路用のオーバーレイを作ります
MapKitの経路サービスが
提供する情報には
さまざまなものが含まれます
Ａ地点からＢ地点までの
道順のリストがあり
それぞれに点のリストが
含まれています
線のオーバーレイには
点のリストが必要でしたよね
点のリストが複数あるので
１つに絞り
経路を順番に１つずつ作ります
このリストを使って線を描きます
オーバーレイのスタイルは
先ほど定義したものです
ユーザが選択すると
詳細な情報が表示されます
経路のオブジェクトを
データプロパティに入れ
移動にかかる時間の予測を示します
オーバーレイを描くため
サービスからリクエストを
出す必要があります
こんな感じです
やや長めですが いいでしょう
経路のオブジェクトを作成
現在の言語で経路を示すので
初期設定のままにします
では 特定の注釈までの道順を
いくつか示すようリクエストします
その前に 先ほど出した
経路を消しましょう
オーバーレイのプロパティを見ると
どのオーバーレイを
表示中か分かります
それをremoveOverlaysで
削除します
では 新しい経路を表示しましょう
まず始点のリクエストです
始点はマッケナリー･
コンベンションセンター
座標での指定も可能ですが
場所の名前の方が簡単ですね
目的地については座標を入れます
注釈の座標のパラメータです
経路は すべては無理ですが
いくつか―
可能な経路を表示しましょう
requestAlternateRoutesを
trueにします
リクエストを作れたので
routeで経路サービスを
実行できます
クエリで失敗も起きるので
エラーが出た場合の
対策も必要です
この場合 初期設定の経路の
直線が出てしまいます
直線が出てはいけません
とりあえず うまくいった場合を
見てみましょう
経路のリストに基づいて
それぞれ
線のオーバーレイを出します
マップに経路を表示するには
showItemsを使い
経路全体が含まれるように
地域を設定します
さらにいくつかの
オプションをご紹介しましょう
１つはアニメーションです
今 表示されているマップから
経路表示に変える際
スムーズに移行したいですよね
また 余計な場所まで
含めないように
周辺に余白を加える場合もあります
さて できました
この会場から注釈までの
経路をリクエストするため
これを選択しましょう
注釈を選んだので
リクエストが行われました
示された経路は３つ
途中までは同じですが
最後が違っています
始点は
このコンベンションセンターです
合っていますね
大丈夫そうです
経路が３つあります
ここで知りたいのは
それぞれの経路の
所要時間と距離の差です
確認したいところですが
経路を選択しても
一度に１つしか選択できないので
選択が解除されます
問題は オーバーレイが
選択された時の―
動作が決まっていないことです
これを決めましょう
注釈をハイライトし
サイドバーに情報を表示します
オーバーレイを
ハイライトするために―
ハイライト時のスタイルを作って
ここに入れましょう
古いスタイルも入れます
不透過率は同じままで
他よりも目立つように
線の色を紫に設定します
これを選択時のオーバーレイに
適用しますが
すでに選択の
イベントハンドラがありますよね
ここまでは注釈の
選択だけを確認してきました
しかし 今度はこの関数を
追加することができます
注釈が選択された場合は
同じですが
オーバーレイが選択された時は
定義したスタイルに変更します
つまりハイライトです
見てみましょう
他を選択します
よかった
リストから
経路が複数提示されるので―
そこから経路を
選べることがわかります
まだ表示はしていません
別の経路を選んでみましょう
初期設定では オーバーレイを
選んでも何も起こらず
選択を解除しても
何も起きません
この部分も動作指定が必要です
では ここで―
選択解除時の
イベントリスナを追加します
選択が解除されたら
初期設定のスタイルに戻します
これで問題が―
解消されます
では もう一度
ここに経路があります
同じ場所を選ぶと
オーバーレイが重なっているので
別のオーバーレイが選ばれます
選択解除のハンドラが働き
前のハイライトが消えました
そして 新しい選択が
表示されています
ちゃんと動きますね
もう１つの例です
今度は 詳細情報を求めて―
こちらの経路を選びます
知りたいのは
経路や所要時間―
そして 経路の比較情報です
これは とても簡単です
知りたい情報がすべてあるからです
オーバーレイに
データを格納しており
選択･非選択時の
動作も決めています
オーバーレイが選択されたら
データを表示します
場所はサイドバー
基本の動きです
HTMLのフォーマットにして―
ウェブサイトに組み込む仕組みも
整っています
データはオーバーレイと
連携していて
選択すると表示されます
注意すべきことが１つ
複数の経路が表示されないように
選択解除でデータを隠します
やってみましょう
先ほどの例に戻ります
再び この経路を選びます
経路が選択されたので
画面の右側に
詳細情報が表示されました
経路の名前は経由する
“Mount Hamilton Rd”
距離は70キロで
運転に適した道です
所要時間は１時間32分
こちらに目的地までの
道順が示されています
こちらの道を見ると
距離は長くても
早く到着することが分かります
さて―
ビッグフット探索用マップが
できました
これで どの場所に―
どう行けばいいか調べられます
(拍手)
どうも
おさらいです
選択･非選択など
ユーザイベントへの反応を見ました
MapKit JSから経路を取得し
ポリラインのオーバーレイで
表示します
初期設定の動作が
決まっていないので
オーバーレイ選択時の
動作を設定します
お話ししたいことは
山ほどありますが
１時間しかないので
ここで終了します
MapKit JSを使って
最高のマップ体験を
提供できれば幸いです
なじみがあり柔軟性もある
APIを使うので
MapKit API利用者には
使いやすいと思います
概念は同じです
ウェブデベロッパが喜ぶのは
JavaScriptにも対応する点です
利用にはMapKit JSキーが
必要なので
ポータルからキーを取得して
試してください
ドキュメントとサンプルコードは
こちらのURLにあります
このセッションの情報は
こちらのURLです
MapKit JSキーの
取得方法を解説した動画も
用意しています
そして 水曜と金曜の朝に
ラボがあるので―
MapKit JSのチームに
直接質問することもできます
どうも
(拍手)