(音楽)
(拍手)
CarPlayのオーディオと
ナビのアプリケーションです
開発担当のジョナサンと
申します
CarPlayアプリケーションの
構築に関する―
最新情報をお伝えします
CarPlayオーディオ
アプリケーションを復習し
ナビ用のCarPlay
フレームワークを紹介します
これを使えば
ナビのアプリケーションが
簡単に構築できるのです
ではCarPlayの
復習をしましょう
CarPlayは
より優れた安全な方法で
車載スクリーン上での
iPhone操作を実現します
通話やメッセージの送受信
音楽 Podcast ラジオ
ナビアプリケーションを
使った走行など
すべて運転中に可能です
iPhoneの
外部ディスプレーと言えます
車載スクリーンは
各社 車種によって
UIや外観の仕様が異なります
しかしCarPlayは
その点も考慮しています
CarPlay搭載車の
入力方法は様々です
タッチスクリーン
回転つまみで
調整や動作を選ぶ方式
指の動きを感知して
入力する―
タッチパッドもあります
右ハンドル車の場合は
CarPlayの表示は自動的に
運転席側に変更されます
夜間やライト点灯時の
ダークモードへの変更を
iOSに通知する
車種もあります
そのタイミングで
地図表示を変更する―
仕様にもできます
CarPlay搭載車は
様々な仕様の
スクリーンに対応
すべてiOSが管理します
アプリケーションを
作ってしまえば
あとはCarPlayに任せるだけ
アプリケーションの種類には
５つのカテゴリーがあります
車は特別な場所です
これらのアプリケーションを
お持ちなら
CarPlayへの連携を
ご検討ください
このカテゴリーに該当するか
ご不明であれば
後ほど
ご質問をお受けいたします
こちらのURLからも
確認できます
アプリケーションの一例を
紹介します
自動車メーカーの
アプリケーションは
そのメーカーの車種用に
構築されたものです
各社 独自のUIを持ち
温度調節や座席制御など
車内の設定をつかさどります
SiriKitを使えば
音声による操作が可能です
昨年導入したのが
メッセージとVoIPです
SiriKitとも連携します
CarPlayに接続すれば
運転したまま
メッセージのやり取りが
できます
SiriKitの詳細については
昨年の発表をご覧ください
こちらはCarPlay対応の
オーディオアプリケーション
車載スクリーンに
表示するデータには
専用のテンプレートを
使用しています
今回さらに性能をアップし
最適化を実現したので
紹介します
ナビアプリケーション用の
CarPlayフレームワークにも
ご期待ください
(拍手)
ナビアプリケーションが
車載スクリーン上で使えます
入力方法や画面の仕様を
心配する必要はありません
ナビが随時更新されれば
いいのです
CarPlayフレームワークは
各種テンプレートも提供
ユーザ操作に対する
レスポンスを
各種テンプレートを使って
自由に構築できます
後ほど詳しく紹介します
この５つの中から
２つのカテゴリーに
着目します
オーディオとナビです
オーディオの説明は
アルバートから
(拍手)
ありがとう
この情報を早く
お知らせしたかったんです
お伝えするのは
CarPlayへの設定方法と
最新のiOS 12用に
最適化された情報です
また
アプリケーション開発の
最適な手順や
よくあるケースも紹介します
ドライブと言えば音楽です
運転中は好きな音楽を
聞きたいですね
クラシック音楽や
Podcast―
ラジオのニュースも聴きます
皆さんのアプリケーションで
最高のドライブを
提供しましょう
その一例に
私の作品を紹介します
たぶんヒットするはず
名前はSrirocka
由来は私の大好物である―
チリソースと音楽です
大人気のアプリケーションに
なるでしょう
Srirockaは
十分機能していますが
CarPlayと連携させます
その過程をお見せします
ジョナサンが
お伝えしたとおり
CarPlayでは
わずらわしい側面を排除
入力方法や
画面の仕様などです
そのためアプリケーションに
求められるのは
情報の表示と
楽曲の提供だけです
通常はテーブルビューや
タブで表示しますね
そこで重要なのが
適切なコンテンツです
開発者の方なら
既存のAPIはご存知でしょう
詳しく見ていきます
CarPlayで知っておくべき
３つのAPIです
各APIの詳細は
昨年の発表時に触れましたが
簡単に説明しましょう
コンテンツを見るには
MPPlayableContentを使用
これはデータソースと
デリゲートを保有し
アプリケーションの情報を
CarPlayに追加します
またCarPlay上での選曲も
コールバックされます
“Now Playing”を
ロック画面で表示できるなら
次の２つのAPIは
すでにご存知だと思います
MPNowPlayingInfoCenterは
メタデータを追加
曲のタイトルや
アートワークが
CarPlayの
“Now Playing”と連動
ロック画面でも同じです
MPRemoteCommandCenterは
遠隔操作に対応
“Play”や
“Next Track”などです
CarPlayでも連続再生を
実現します
コードを見ましょう
Srirockaを例に挙げて
説明します
アプリケーションに
最低限必要なのはこちら
まずは
MPPlayableContentManager
Srirockaが情報を
CarPlayに提供し
必要に応じて表示します
次に使うのは
NowPlayingInfoCenter
メタデータに情報を提供し
“Now Playing”を
表示します
最後が
MPRemoteCommandCenter
特に“Play”の時に
Srirockaが
“Now Playing”を表示
CarPlayに必要なAPIは
MPPlayableContentです
iOS 12では
この最適化に着目し
MPPlayableContentを
リマスターしました
(拍手)
MPPlayableContentを
見直し
データソースやデリゲートの
要求のパフォーマンスを向上
既存のアプリケーションを
変更せずに
素早く起動し 様々な動作に
スムーズに対応します
アプリケーションとの
互換性も向上し
ユーザの操作を予測し
CarPlayに表示します
これでアプリケーションが
進化しますね
私たちが検討したのは
reloadDataの実装
データをリロードして
最適化してくれるのです
実際 reloadDataを使うのは
限られた時だけでした
reloadDataはCarPlayの
階層を脱構築し
すべてを構築し直します
これは費用のかかる
オペレーションです
コンテンツの更新だけなら
beginUpdatesとendUpdatesが
使えます
問題なく処理できます
beginUpdatesとendUpdatesは
データとの
非同期動作を行います
内部データは別の場所に
格納しておいてください
必要な時だけ
情報を共有できれば
連携がうまくいきます
次はCarPlayでの動作の
最適化についてです
Srirockaは一部で
実装されています
ユーザは
このプレイリストを選択
大人気のプレイリストです
なぜかロードに
手間取っていますね
一定時間を過ぎると
タイムアウトします
原因は完了ハンドラか
情報の読み込みです
電話の状態は？
運転時に考えられるのは
通信の遅さや
画面のロックです
多くのユーザは運転中に
パスコードをかけています
ロック時に
データにアクセスできないと
情報が得られず
CarPlayは機能しません
ロック時でも
アクセスできるように
利用規約を見直しましょう
もう１つの問題は―
携帯の電波が入らない場所で
運転している時です
運転場所は田舎から都会まで
様々ですね
走行場所が違えば
CarPlayやデータサービスも
異なります
Wi-Fiがない状況にも
備えねばなりません
Srirockaも同じですが
話題の曲を選ぶには
高度な技術が必要です
しかもデバイス上で
行わねばなりません
処理にも時間が必要です
では その解決策は？
beginLoadingChildItemsを
使えばいいのです
CarPlayでIndexPathが
閲覧できれば呼び出せます
テーブルのスクロールや
タブで選ぶと
beginLoadingChildItemsが
呼び出されます
コンテンツを選ぶ前に
ロードが可能になります
これはSrirockaのコードです
先ほどのプレイリストが
CarPlayに表示されると
処理が始まります
ネットワークリクエストを
経由して
コンテンツの提供が可能です
CarPlay用の
アプリケーション開発で
想定される事態とは？
Srirockaは満足度の高い
サービスです
ご覧のとおり
デザインもすばらしく
リピート率も高いでしょう
では CarPlayでは？
ログアウト時は
接続不可能です
これでは楽しくありません
アプリケーションに
接続できないのです
ログアウト中でも
操作を可能にし
楽しい体験が
できるようにしましょう
そうすれば
満足度は上がります
オーディオに関しては
利点が多いです
MPPlayableContentの
テンプレートを使えば
CarPlayでも最高の体験を
提供できます
ログアウトや
ロック画面の時を想定して
スムーズに機能させましょう
iOS 12のおかげで
アプリケーションの開発でも
最適化や性能アップが
期待されます
皆さんのアプリケーションも
改良してみてください
正しい方向に進むために
CarPlayフレームワークを
紹介します
では
(拍手)
ありがとう
ナビのアプリケーションに
関する発表です
CarPlayにおける
ナビの役割は大きく
なじみのアプリケーションが
使えたら最高です
お伝えしたとおり
テンプレートを基にして
それを実現しました
アプリケーションの
データやメタデータは
車載スクリーンに
表示されます
動作状況も順調です
でもナビアプリケーションは
勝手が違います
皆さんの地図は美しい
そんな見事な地図なら
当然 車内でも使いたいはず
iOS 12ではCarPlay
フレームワークを発表
CarPlayフレームワークは
ナビアプリケーションを
構築する最高のツールです
テンプレートオブジェクトを
使えば
iOSがアプリケーションの
UIに変換します
これさえあれば 簡単に
CarPlayでの動作を実現
詳しく説明します
我々が開発した
CountryRoadsは
景色を優先して
道案内してくれます
CarPlay版がこちら
ホーム画面にCountryRoadsの
アイコンが出ています
起動すると
タイル画像が表示されました
CarPlayに接続すると
ウインドウが表れます
ここに表示されるのは
非対話型のナビに関連した
コンテンツです
テンプレートのおかげで
iOSがアプリケーションの
UIに変更します
CarPlay接続時の
コードがこちら
アプリケーションの
デリゲートと
CarPlayのプロトコルを
一致させます
CPApplicationDelegate
です
これは
didConnectCarInterfaceController
重要なオブジェクトを
２つ提供します
１つは
CPInterfaceController
アプリケーションと
テンプレートをつなぎ
車載スクリーンへの
表示を可能にします
そして先ほどのウインドウも
表示させます
２つのリファレンスは
覚えておいてください
そしてView Controllerを
作り出し
Review Controllerに
割り当てます
ルートテンプレートを
作ったら
InterfaceControllerで
設定します
いくつかテンプレートを
紹介しましょう
１つは おなじみのもので
ユーザにも
関連するものです
それは MapTemplate
他のテンプレートと違い
透過的になっています
ウインドウ上のコンテンツは
MapTemplateの下に
表示されます
テンプレートの構成は様々で
ボタンの追加も可能
左右に２つずつ
設定することができます
これらはCPBarButtonです
テキストや画像で作成し
サイズや仕様を
自動で合わせます
ボタン操作は
定義されていないので
独自のアクションハンドラが
必要です
車載スクリーン上で
ボタンを押すと
アクションハンドラが
呼ばれます
地図のウインドウ上部に
専用のボタンを
４つまで配置できます
通常のバーボタンと異なり
カスタマイズが可能です
MapTemplateには
多くの機能があります
地図をパンする機能や
重要な情報を通知する
アラート機能などです
もちろん
ルート案内もそうです
ルート案内の説明の前に
パンとアラートについて
お話します
パン機能を付けるなら
パンモード用の
ボタンが必要です
ナビゲーションバーか
地図ウインドウに配置します
パンモードでは４方向に
ボタンが表示されます
アプリケーションは
APIを介し方向を認識します
車載システムの
複雑さを軽減する―
一例を紹介します
タッチ操作において
スクリーンのレイテンシは
問いません
回転つまみや
タッチパッドも使えます
回転つまみについて
補足します
方向の変換ができれば
APIで連携が可能です
システム間の連携は
心配無用です
運転中に
知りたい情報と言えば
道路情報や
より最適なルートでしょう
そこで使うのが
ナビゲーションアラート機能
MapTemplateの
ナビゲーションアラートには
タイトル サブタイトル 画像
アクションの設定が可能です
アラートを消すタイミングも
設定できます
テンプレートの構成を
見ながら
CountryRoadsに
ボタンを追加してみます
これは以前の
テンプレートなので
まずCPMapTemplateの
インスタンスを生成します
次に
追加するボタンを作ります
CountryRoadsの特色は
よく使う項目から
検索できること
このボタンを作ります
CPBarButtonのType Imageに
よく使う項目を表示する
アクションを指定します
画像を
ボタンに割り当てます
すでにあるボタンの横に
配置するので
ナビゲーションバーに
２つのボタンを割り当てます
これで完了です
新たなボタンができました
次は
ユーザへの表示方法です
ここで最適なテンプレートが
GridTemplateです
グリッド上に最大８つの
ボタンが配置できます
ボタンには画像とタイトルを
設定できます
ナビゲーションバーにも
適用可能で
タイトルのみでも
GridTemplateを利用できます
早速 GridTemplateを
使ってみます
まずは
“Parks”ボタンの画像を
リトリーブします
“Parks”と
リトリーブした画像で
インスタンスを生成
次に配置を指定します
同じく
CPGridTemplateで
よく使う項目の
“Favorites”を作成し
コードで作成した
ボタンと並べます
ここで使うのが
InterfaceControllerです
車載スクリーンの表示に
GridTemplateを
追加することができます
よく使う項目の
検索が可能になりました
検索結果の表示には
ListTemplateを使います
リスト表示用の
テンプレートです
アイテムには文字 画像
記号などを設定できます
複数セクションに対応し
ナビゲーションバーも
同じように表示できます
CarPlayフレームワークは
必要に応じ
スクロールバーを表示します
簡単に結果が確認できます
ListTemplateを
構成しましょう
まず 検索結果の配列を
CPListItemの配列に
変換する必要があります
検索結果のプロパティを
使います
CPListTemplateを
セクションとともに初期化し
タイトルとユーザ操作の
デリゲートを割り当てます
テンプレートの追加方法は
先ほどと同じです
ユーザが
検索結果を確認します
この時 テンプレートに
完了ハンドラが呼ばれます
CarPlayフレームワークには
他にもアイテムがあります
CarPlayフレームワークの
優れた点の１つが
車載システムの複雑さを
軽減してくれること
こちらは
SearchTemplateにある―
タッチスクリーン用
キーボードです
タッチスクリーン搭載車は
限られます
回転つまみを使う
車も多いでしょう
その場合は
文字列で表示します
同じ検索APIを介し
文字認識ができれば
タッチパッドでも
問題ありません
重要な情報をユーザに
表示したい時は
ActionSheetStyleの
CPAlertを使います
特に重要な情報は
全画面表示が可能です
また 音声も重要な要素です
音声コントロールの
テンプレートもあります
ここで再び
ジョナサンに代わります
ジョナサン
(拍手)
ありがとう
CountryRoadsを例に
デモを行います
Xcodeの
CarPlayシミュレータです
まずはホーム画面です
CarPlay仕様の
CountryRoadsを
起動してみます
最初に地図が表示されます
透過性のオーバーレイ方式で
タイル画像が
美しい地図になりました
すばらしいですよね
地図の拡大と縮小には
CPMapButtonを利用します
パンモードへの
切り替えもできます
これらのボタンは
簡単に設定できます
ユーザが
ボタンを操作すると
アプリケーションに
指令が伝わり実行されます
先ほど追加したボタンが
ナビゲーションバーに
ありますね
ボタンをタップすると
GridTemplateと連動し
よく使う目的地の項目が
表示されます
“Parks”を選ぶと
ListTemplateと連動し
近くの公園が
リストで表示されました
続きはまた後ほど
マイクに代わります
(拍手)
ありがとう
ユーザにとって
最も重要な機能の１つ
それはルート案内です
ルート案内開始までの
典型的な流れを
ユーザ視点で
見ていきます
まずは目的地を選びます
ナビ上から選ぶ場合もあれば
すでに
決まっている場合もあります
次はルートと
関連情報を確認
例えば
所要時間や到着予定時刻です
ルート候補が複数あれば
プレビューを見て
最適なルートを選ぶでしょう
そして
ナビをスタートさせます
ここからアプリケーションの
ルート案内が始まり
到着 あるいは
案内の停止まで続きます
CarPlayフレームワークで
同じ流れを見ていきます
まずは
ルートのプレビューから
目的地までのルートを
視覚化したデータを
画面上に表示し
ユーザに提供します
目的地の名称はもちろん
注意喚起なども含まれます
到着予定時刻も提供します
複数の候補があれば
それを知らせるボタンを
表示します
ユーザがルートを
切り替えるためのボタンです
クラスとメソッドを見ながら
ルートプレビューを
構成します
まずはCPTripです
これはルート表示用の
クラスです
起点や目的地の他
ルートを予測する
CPRouteChoiceも含まれます
CPTravelEstimatesは
距離と所要時間を算出します
ルートプレビュー表示の
準備が整ったら
showTripPreviewsを
呼び出します
表示内容の更新は
ユーザがルートを
切り替えた時です
インスタンスメソッドが
呼び出され
表示内容が更新されます
この機会にお伝えしたいのが
MapTemplateの
コンテンツの表示方法です
コンテンツをユーザに
確実に見てもらうには
safeAreaのAPIが
有効ですよね
MapTemplateで
コンテンツ変更が生じると
safeAreaInsetsが更新され
最適な領域を教えます
safeAreaInsetsDidChangeを
実装すれば
コンテンツを
範囲内に収めてくれます
次はルート案内です
CarPlayフレームワークへ
情報を与えると
案内カードが作られます
ここで追加される情報は
走行ルートに残りの距離―
さらに右折 左折
直進などの指示も含まれます
CarPlayのルート案内では
次のことを覚えてください
CPMapTemplateDelegateと
MapTemplate
この２つは必須です
プレビューのボタンが
押されると
インスタンスメソッドが
呼び出されます
これで指令が実行され
目的地への
ルート案内が始まります
アプリケーションが
案内を開始すると
フレームワークへの
データ更新も始まります
次に必要な
startNavigationSessionは
CPNavigationSessionの
インスタンスを提供します
この先のルート案内を
管理するものです
CPNavigationSessionと
CPManeuverで
自動的に運転指示を案内し
次の指示があることも
表示します
継続的に運転操作を
予測し更新しているので
リアルタイムの
案内が提供できます
音声案内を行うケースも
多いでしょう
オーディオセッションの
設定には確認が必要です
車内では音楽などを
楽しむことが多いですよね
iOSにカーオーディオと
音源は様々です
オーディオセッションに
適した変数を使えば
音源を
気にする必要がありません
音声は適切に作動します
オーディオセッションの
設定には
duckOthersなども
利用できます
iOS音源との相性が
良くなります
次に必要なのは？
運転は続いています
運転操作と到着予定時刻を
更新し
引き続き
ルート案内を行います
ルートを外れたら？
新しいルートの
算出が必要です
その間は
再検索中と表示できます
道路状況が
変わることもあるでしょう
その時は地図上に
アラートを表示します
ナビのおかげで
無事 目的地に到着です
ここまでは
スクリーン前面での話です
たいてい スクリーン前面は
地図かオーディオです
Srirockaのようなね
バックグラウンド処理中に
情報を表示したい場合
その時はスクリーン前面に
バナー通知を表示します
アラートだけでなく
ルート案内にも使えます
MapTemplateの
メソッドを３つ紹介します
まずは
ShouldShowNotificationForManeuver
バックグラウンドから
運転指示を出す時
このメソッドを呼び
Trueを返します
これで案内が
バナー通知に変換されます
指示を通知したら
到着予定時刻も更新されます
到着予定時刻を通知する
メソッドが呼び出され
バナーのコンテンツが
更新されます
新たな通知の作成ではなく
コンテンツが
更新されるだけです
アラートも
同じように表示可能です
アラート用のメソッドも
用意しています
ここで再び
ジョナサンのデモです
ルートプレビューと
ルート案内をお見せします
ジョナサン
(拍手)
ありがとう
再びCountryRoadsを例に
ルート案内のデモを行います
まずはコードから
見ていきます
目的地が選択されたら
現在地と目的地の位置から
ナビゲーションエンジンが
ルートを算出します
デモでは
ルートは１つですが
ルート候補が
複数となる場合もあります
そこでルート選択を助ける
追加情報を入れます
CPTripを作成し
showTripPreviewsを呼び出し
ルート案内の開始を
知らせます
そして 到着予定時刻を
更新します
CarPlayと連動する様子を
見てみます
ユーザが
ナビをスタートさせたら
不要なルート候補を隠します
次にセッションの開始を
MapTemplateに指示
ローディング状態に入り
運転操作を算出し
CPManeuverの
オブジェクトを構成します
こうして
最初の案内が始まります
準備ができたら
ドライブを始めます
“Favorites”から
“Parks”を検索します
候補地をタップすると
地図の画面に戻り
ルート案内が
表示されます
“Go”ボタンをタップすると
ナビゲーションモードに
入ります
ナビゲーションバーの
ボタン表示は更新可能で
キャンセルボタンなどを
表示できます
楽しいドライブのようです
目的地に到着すると
地図モードに戻ります
以上でデモは終了です
本日のおさらいをしましょう
劇的に進化したCarPlayに
より良いユーザ体験への
最適化
アプリケーションのための
最新CarPlayフレームワーク
Stringやデバイスは
問いません
ナビ開発者の皆さんに
注力して欲しいのは
美しい地図を描くことです
あとは
我々にお任せを
CPMapTemplateで
地図を描き
CPNavigationSessionで
ナビを管理
情報の表示や
ユーザ操作のための
テンプレートもありました
ご質問のある方は
本日午後２時に
ラボ11までお越しください
詳細はこちらのURLでも
ご確認いただけます
CarPlayアプリケーションの
構築準備ができましたね
皆さんに期待しています
ありがとう
(拍手)