(音楽)
(拍手)
こんにちは
Managing Documents In Your iOS
Appsにようこそ
ドキュメント管理チームの
ブランドンです
同僚のトマとロニーも
後に登壇します
iOSでのドキュメント管理の
概要を説明した後
新機能を説明します
Document Management APIの
使い方をトマが説明し
最後に Appを向上させるコツを
ロニーが解説します
iOSでのドキュメント管理は―
複数の技術の集合体です
Appデベロッパ用のAPIや
クラウドベンダ用の
File Provider API
ファイルAppもあります
iOS 11では
UIDocumentBrowserViewController
を発表しました
UIDocumentPickerViewController
も大幅に改善されています
これらのコントローラは
クラウドベンダの
ファイルの管理とブラウズを
可能にします
クラウドベンダ全体の
検索も可能です
フォルダをお気に入りにすると
サイドバーに表示されます
またファイルをタグ付けし
整理できます
使用したファイルは
最近使った項目に表示されます
UIDocumentBrowser
ViewControllerにより
ユーザはファイルAppと同じ
エクスペリエンスが得られます
文書ブラウザの提供は
不要となります
その分 表示や編集での
エクスペリエンス向上に
集中できます
まずは昨年のセッション
Building Great Document-based
Apps in iOSをご覧ください
クラウドベンダ用APIも
あります
File Provider APIです
File Provider Extensionや
サインインなどのUIアクションを
書くために使用されます
ユーザによるファイルアクセスには
必要ありません
File Provider Extensionを
書く場合に
UIDocumentBrowserViewController
に表示されます
Locationsの下ですね
またサインインには
FPUIActionExtensionView
Controllerが使用されています
これにより―
ユーザは より簡単に
サービスにログインできます
例を見てみましょう
サインインの例です
ユーザはワークフローを
中断せずにサインインできます
Appから出ることなく
作業を続けられるのです
避けるべき例も
お見せしましょう
UI要素の重複です
取り消しボタンが
２つありますよね
他の例も見てみましょう
Appを立ち上げるだけの
サインインボタンも
避けるべきです
ユーザのワークフローを
妨げてしまいます
昨年 これらは多くの
デベロッパや
クラウドベンダに
採用されました
多くのAppにも
使用されています
未使用の方はぜひ
UIDocumentBrowserViewController
を試してください
File Provider Extensionを
未提供の方もお試しください
次は新機能についてです
クラウドベンダが―
File Provider Extensionの
作成に苦労している
そう聞いて
新ツールを開発しました
File Provider-Validationです
これはテストの実行を
サポートし
問題の表示と
修正の手助けをするツールです
デベロッパWebサイトで
ダウンロードできます
ツールには次のものが
含まれています
File Provider Extension用の
ソースファイルと
iPad用のiOSアプリケーションです
プロジェクトを修正し そのAppを
iPadにインストールすると
このような画面になります
“File Provider...”が左側に
表示されます
それをタップし
実行ボタンを押すと
File Provider Extensionの
テストが実行されます
そして成功と失敗が
リスト化されます
失敗をタップし
コードを修正しましょう
これは木曜と金曜の
ラボでサポートします
なお 今年発表された
Siriのショートカットにも
File Provider Extensionが
対応します
これは 最近開いたか
作成したドキュメントを
検索またはロック画面に
表示します
またユーザはデバイス間で
同期された―
ショートカットを作成できます
同期している点が重要です
これを実現するには―
File Providerは
デバイス間にわたる各ファイルに
固有の識別子を
使用する必要があります
このためには
File Provider Extensionで
Siriショートカットを有効にします
NSFileProviderUsesUniqueItem
IdentifiersAcrossDevicesを
File Provider Extensionの
Info.plistファイルに追加します
あとはApple Storeに
提出するだけです
デベロッパは何も
しなくていいのです
Siriのショートカットの詳細は
Introduction to Siri
Shortcutsをご覧ください
今年は―
Particles見本Appを
リリースします
UIDocumentBrowserViewController
のデモに使用したコードです
これですね
UIDocumentBrowserViewController
が主なView Controllerで―
ファイルのフォーマットを
定義します
そして状態復旧を実行し
UIDocumentPickerViewController
でアセットをインポートします
今日からダウンロード可能です
WWDCのAppにリンクがあります
Particlesについては以上です
ここからはトマがご説明します
(拍手)
こんにちは
ソフトウェアエンジニアのトマです
iOSのドキュメント管理機能を
App内で活用する方法を
説明します
まず ドキュメントピッカーと
文書ブラウザの説明と
使い方を解説します
その後 Particles Appに
ドキュメントピッカーを追加
最後にドキュメントタイプと
Xcodeでの設定を説明します
ドキュメントとの相互作用が
意味するものは？
ユーザにUIを提供し
ドキュメント管理を
可能にすることです
Appコンテナ内の
ドキュメントが対象です
最近それらの多くは
クラウド上にあります
故にユーザはクラウド上の
ドキュメントへの
アクセスが必要です
これを実現する―
２つの方法があります
ドキュメントピッカーと
文書ブラウザです
この２つの違いは何でしょう？
いずれも iOSデバイスまたは
クラウド上にあるファイルの
ブラウズが可能です
別のAppからのアクセスも
可能です
しかし それぞれ用途が違います
ドキュメントピッカーは
ファイルにアクセスするため
ユーザが一時的に
使用するものです
一方 文書ブラウザは
Appの主な文書ブラウズUIです
文書ブラウザから説明しましょう
文書ブラウザは
UIのAppを起動すると
表示されるものです
ドキュメントベースのAppは
文書ブラウザを使って
表示するといいでしょう
その場合―
Appを起動すると
このように表示されます
ユーザはすぐにファイルを
使えるわけです
文書ブラウザは
フルスクリーン表示です
Appが扱うドキュメントを
開いたり管理できます
ファイルAppと同様の
機能があります
検索 タグ お気に入り
最近使った項目など
編集済みの機能が
すべて無料です
カスタマイズも可能です
右上のボタンのように
独自のボタンに変更したり
Appの見た目に
合わせることもできます
NumbersとKeynoteは
見た目が異なりますが
いずれもDocumentView
BrowserControllerがベースです
ユーザがドキュメントを
開きます
すると独自のUIが
ブラウザ上に展開され
ドキュメントUIを表示できます
文書ブラウザは
Appの開始点なので
ルートView Controllerに
設定するといいでしょう
しかし昨年のフィードバックで
ルートView Controllerの作成が
難しいと聞きました
そこで昨年のガイドラインの
補足説明をします
文書ブラウザはフルスクリーンで
モーダル表示できます
起動後すぐにです
とはいえ 文書ブラウザは
Appの開始点です
まずドキュメントが
表示されるべきでしょう
従って ブラウザ外に出られる
仕様は推奨しません
ブラウザを隠したいのであれば
後にお話しする
ドキュメントピッカーがお勧めです
新しいDocumentViewBrowser
Controllerの始め方は？
Xcodeで新たなAppを作ると
Appテンプレートが使用できます
DocumentViewBrowserController
ベースとなるわけです
既存のAppに
DocumentViewBrowserControllerを
追加することもできます
文書ブラウザをStoryboardに
ドラッグし
Is Initial View Controllerを
チェックします
DocumentViewBrowserControllerで
カスタマイズできます
独自のボタンを
バーやメニューに追加したり
色やテーマを設定して
Appに合わせられます
ドキュメントを開く
アニメーションも変更できるため
サムネールから編集UIに
ズームすることも可能です
詳細は昨年のセッションを
ご覧ください
ブランドンが触れたとおり
そのセッションに基づいた
サンプルコードも提供しています
さて ドキュメントピッカーは
また違うものです
クラウド上や他のAppにある
ドキュメントや
アセットを開くものです
しかしファイルを選択すると
消えていきます
これはメールで使われています
メールにファイルを添付するには
“添付ファイルを追加”ボタンを
押します
このシートが
ドキュメントピッカーです
添付するファイルを選択すると
シートは消えます
iWorkでも同様です
Pagesのドキュメントに
PDFを挿入する場合
“挿入元”ボタンを押して
ファイルを選択すると
シートは消えます
ユーザがクラウド上にある
ファイルを開けるように
UIを表示したいとします
そしてファイル選択後に隠すなら
ドキュメントピッカーが最適です
ドキュメントピッカーが
必要な理由は？
ファイルが複数の場所に
あるかもしれないからです
クラウド上や他の
Appコンテナ内ですね
デフォルトでは
アクセスできません
故に場所と場所の間で
ドキュメントへのアクセスや
コピー･移動の手段が必要です
ドキュメントピッカーが
それを可能にします
ファイルを選択すると消えるので
画面に長く表示させたい場合は
文書ブラウザを推奨します
ドキュメントピッカーには
様々な用途があります
クラウド上にあるファイルに
直接アクセスできます
また作成したコピーを使い―
クラウド上に移動して
安全に保管することも可能です
ファイルのコピーは
混乱するものです
しかし どうしても必要な場合は
クラウド上からのコピーや
その逆にも使用できます
クラウド上の映画に
ユーザがアクセスできるように
したいとします
DocumentPickerViewControllerが
最適です
DocumentPickerViewControllerを
作成し
ユーザが最初に選択する
ファイルのタイプを指定します
２番目のドキュメントは
定数を指定します
そして デリゲートを設定
これでユーザがファイルを
選択した時に通知が来ます
そしてpresentとします
ファイルの選択後は
このデリゲートメソッドに
コールバックされます
これでファイルを直接
使用できるようになります
１つではなく多くのURLが
ありますよね
複数のファイル選択が
可能になるプロパティが
ドキュメントピッカーに
あるからです
ではドキュメントピッカーを
デモ用Appの
Particlesに追加します
これは昨年使ったAppです
文書ブラウザにより
ファイルが選択できます
ご覧のように 最近使った項目や
タグ 検索などがあります
すべて無料です
こうしてファイルを開き
パーティクルシステムを
調整できます
人気のAppですが
見た目を良くしたいという
要望が寄せられました
それを受けて新たに作られた
デザインイメージが
iCloud上で共有されました
これらをカスタマイズ
してみましょう
ナビゲーションバーに
“イメージを選択”ボタンを追加し
iCloudからファイルを選択して
パーティクルをカスタマイズします
Storyboardを開くと
Editor View Controllerが
立ち上がります
エディタに新たなバーボタンを
ドラッグして追加します
“イメージを選択”と
名付けます
おっと…
“イメージを選択”
ドキュメントピッカーの
コントローラに表示させます
そのために アクションを
ボタンからソースコードに
ドラッグします
“イメージを選択”と
名付けます
送信者はバーボタン項目です
コードが倍になりました
コードを大きなウィンドウに
映しますね
chooseImageメソッドの部分です
まずDocumentPickerViewController
を作成します
ユーザが選択するファイルタイプを
指定しましょう
UTTypeImageとモードです
パーティクルの画像を埋め込むため
.importとしていますが
多くの場合は.openを
使うと思います
デリゲートを設定し
presentとします
ドキュメントピッカーが
呼び出され
ファイルが選択されると
コールバックされます
そのため 次のメソッドを入れます
“documentPicker...didPick
DocumentsAt”ですね
ドキュメントを選択する
プロパティが
まだ設定されていません
URLが１つしかないことを
確認します
そのURLを取得して
イメージを作成し
SceneKit内の
パーティクルシステムに設定します
では実行します
間もなくシミュレータが
開くでしょう
シミュレータで
ファイルを開けると
“イメージを選択”ボタンから
ドキュメントピッカーにいけます
ファイルAppの画像が
全部あります
ファイルの検索やタグ付け
ブラウズが可能です
すべての機能が無料です
“最近使った項目”に
iCloud上のイメージがあります
ここで星のイメージを
選択すると―
パーティクルが星に変わります
(拍手)
簡単でしたね
実際の作業でもすぐに
ドキュメントピッカーを
Appに追加できます
他社製のライブラリに依存しない
短いコードです
ファイルの場所に関わらず
アクセス可能になります
先ほどファイルタイプについて
話しましたが
何だか分からない人も
多いでしょう
では 説明します
ドキュメントタイプはシステムに
処理可能なファイルを知らせます
ファイルAppで
ファイルが選択された際に
iOSでAppを起動させるわけです
また共有シートにAppを表示します
そしてiOSが適切なアイコンを
選択するようにします
タイプを適切に設定し
サムネールExtensionを書けば
ファイルApp内に
表示されるはずです
間違えると―
このように表示されてしまいます
ファイルも開けなくなります
では設定してみましょう
ドキュメントタイプの設定は
２段階あります
iOSが宣言していなければ
タイプを宣言し
ファイルの閲覧や編集ができるよう
iOSに要求します
では始めましょう
まずタイプの宣言が
必要かどうかを見極めます
一般的なファイルタイプを
扱うことが多いからです
動画 画像 PDF
プレゼンテーションなどですね
その場合 既にiOSが
宣言をしているはずです
それを確認するには
このURLにある一覧表を
ご覧ください
この一覧表にあれば
もう宣言済みなので
タイプの要求に移ります
他のよくあるケースは
独自のファイルフォーマットの
場合です
独自のフォーマットなので
定義が必要です
この場合はタイプを
exportedと宣言します
これで権限はあなたにあると
iOSに通知されました
これはParticles Appでの
ケースですね
パーティクルファイルは
独自のフォーマットです
そこでXcodeで
タイプを設定します
エクスポートされたUI内で
Info.plistが編集できるので
タイプ識別子を指定します
私が選択した文字列を
使います
com.example.apple-samplecode.
Particles.Particlesです
そして親タイプのリストを
Conforms Toフィールドに
宣言します
親タイプとは？
タイプは関数ツリーを形成します
Swiftなど オブジェクト指向言語の
継承ツリーと似ています
例えば―
JPEG及びHEIFは
いずれも画像です
ユーザが作成または
見られる.imageファイルは
ルートタイプに従います
public.contentのことですね
これにはpublic.spreadsheetなど
他の子ファイルもあります
タイプの一覧は前述の
ドキュメントをご覧ください
このツリーに
Particlesタイプを追加します
パーティクルシステムは
一般的なファイルではなく
カテゴリがありません
故にpublic.contentの
直下には置けません
public.contentか
public.spreadsheetや.imageに
直接または間接的に
従う必要があります
最近使った項目や
検索に表示させるためです
物理ツリーという
別の方式もあります
ファイルの表示方法を
iOSに知らせるものです
２つの選択肢のみと
より単純な作りです
多くの場合
ドキュメント用として
１つのファイルを使います
複数のリソースをまとめたい場合
ファイルパッケージがあれば
com.apple.packageを使います
ファイルが１つなら
public.dataです
Particlesなので
public.dataに従います
ツリーなので
.dataと.packageはいずれも
ルートタイプに従います
public.itemですね
それは考える必要がないので
.dataか.packageを選びます
親はpublic.dataとpublic.content
の２つになりました
では Xcode UIで
その２つに従うよう
設定しましょう
最後に―
タイプとひもづいた
ExtensionをiOSに通知します
これで.particlesファイルが
今定義したタイプだと認識されます
このため UTTypeTagSpecification
プロパティを
エクスポートされた
UTIプロパティに追加します
public.filename-extensionを
このディクショナリに追加します
これはタイプにひもづけたい一連の
ファイルExtensionです
新たな項目 Particlesが
出来ました
これで宣言は完了です
もう１つ
付け加えることがあります
独自のタイプを宣言しつつ
別のAppが定義したタイプを
使いたいこともあるでしょう
Appが未インストールの
場合に備え
当該のタイプも宣言する
必要があります
これはインポートされた
タイプの宣言です
故に その定義がどこかに
別途存在していると
iOSはそちらを優先します
iOSが宣言していない―
一般的なファイルタイプを
使うにはこうです
前述のUIと同様なので
安心してください
違うのはインポートに
あることだけです
タイプを定義した後は
info.plistまたはXcode UIで
サポートを要求できます
このためには
定義したタイプ識別子を
指定します
後はランクを定義するだけです
ファイルを開くAppが
複数ある際の
iOSの動作を設定するわけです
３つの選択肢があります
独自のファイルタイプなら
“Owner”を選択します
これは自分で作った独自の
タイプの場合のみ選択します
多くの場合は
“Default”になるでしょう
タイプが編集可能であれば
これを選びます
読めるが編集不可であれば
“Alternate”を選びます
macOSではランクの
ルールが異なります
macOS用のAppの場合は
こちらのリンクを ご覧ください
タイプのサポートの要求は
明確に指定します
今回.particlesという
特定のファイル用に要求しましたが
public.imageを使用する
カテゴリでも要求できます
しかし 希望どおりに
表示させるには
できる限り詳細に
指定してください
また public.dataや
public.contentなどの
ワイルドカードに
サポートを要求しないでください
想定外の場所にAppが表示され
ユーザを混乱させてしまいます
では セッションのまとめです
クラウド上にあるファイルへの
アクセスは
文書ブラウザか ドキュメント
ピッカーを使いましょう
多くのクラウドベンダが
当社のAPIを採用しています
これらのView Controllerにより
ユーザはファイルの場所に関わらず
アクセス可能です
クラウドベンダ別の
コードは不要です
iOS 11の登場以前に独自の
文書ブラウズUIを書いているなら
UIDocumentBrowserViewController
に変更する良い機会です
たくさんの機能が…
たくさんの機能が搭載されており
すべて無料で使用できます
Xcode内でドキュメントを
正しく設定することも忘れずに
Appを適切な場所に
表示させるためです
では ロニーに引き継ぎます
(拍手)
どうも
こんにちは
ドキュメント管理チームの
ロニー･ファデルです
文書ブラウザや
ドキュメントピッカーの
Appへの適用は容易です
では ベストプラクティスを
紹介します
iOS上で皆さんのAppが
問題なく動くのかを
確認できる事例です
文書ブラウザか
ドキュメントピッカーを導入し
ドキュメントを選択します
ここではコピーを作成せずに
ドキュメントに
直接アクセスするとします
直接編集したい場合は
オープン操作を実行します
例えばParticles Appを
使用しているとします
システムのイメージを変更します
ドキュメントの選択で
コールバックが出ます
１つ目は
ブラウザで選択した場合―
２つ目は
ピッカーで選択した場合に出ます
このドキュメントとピッカーは
選択したURLを
Appに提供しています
ドキュメントに直接アクセスすると
許可エラーが出かねません
詳しく見てみましょう
Appはサンドボックス内にあります
アクセスできるのは
自分のAppコンテナだけに
制限されます
他のAppのコンテナには
アクセスできません
iCloudコンテナも同様です
これはAppやプロセスを守る
仕組みです
他のコンテナを
のぞき見ることはできません
ドキュメントへの
アクセスを行う場合には
ユーザの同意が必要です
他のコンテナへのアクセスは
制限されますが
Appが他のコンテナに
アクセスする方法は？
サンドボックスに
それらドキュメントを含めます
ブラウザやピッカーが
URLを返します
セキュリティ対応の
リソース付きです
システムが承認した
トークンとも言えます
トークンでAppから
ドキュメントにアクセスします
次のURL APIでアクセスします
startAccessingSecurityScoped
Resourceをコールすると
Appはドキュメントの表示と編集を
許可されます
表示と編集を終えたら
stopAccessingSecurityScoped
Resourceをコールします
すると再び
アクセス制限がかかります
以上が サンドボックス内の
ドキュメントの使用方法です
コードをコールする場所は？
startAccessingのコードは
冒頭でコールし
stopAccessingは
作業終了時にコールします
startが“true”なら―
stopをコールするというように
単純です
アクセス時間を最小限に抑え
startをコールする際の
Appのリソース消費量を節約します
そしてタスク終了時に
リソースを放棄し
追加のドキュメントへの
アクセスができるようにします
ドキュメントが
自分のコンテナ内にあるなら
コールは不要です
不安ならコール可能ですが
実際は何もしなくていいのです
アクセス方法は分かりましたね
事例で説明した方法で
ドキュメントにアクセスしましょう
ご覧のとおり
クラウド上の複数のAppからの
ドキュメントへの
同時アクセスも可能です
ここではアクセスするための
システムの仕組みが必要となります
この仕組みにより
他からのドキュメントの読み書きを
防ぐのです
ファイルコーディネーション
という仕組みです
NSFileCoordinatorと
NSFilePresenterで実行します
このコードは
読み書きをロックします
ローカルにないドキュメントの
ダウンロードの命令もします
ローカルに存在しない
ドキュメントも多いからです
ファイルコーディネーションの
操作では
冗長で誤ったコードを書きがちです
ドキュメントの表示と編集を
するだけなら
UIDocumentという簡単な方法が
あります
iOS 5以降で使用可能です
ドキュメントの表示と編集に
お勧めの方法です
この方法ならstartやstopの
コールは不要です
ファイルコーディネーションにも
対応します
つまりマニュアル作業が
不要となります
詳細は“Building Document
Based Apps”という―
セッションのビデオを活用し
ご確認ください
WWDC 2015に行われた
詳細セッションです
これで パーティクルシステムの
ドキュメントにアクセスし
編集ができます
ここからは少し
WWDCのサイトについて確認し
再びAppの話に戻ります
では少しブラウザの話をします
ユーザはAppを使用中
元に戻す機能を期待します
これまでの例を元に話します
これがAppのライフサイクルです
Appの編集は最前面で行います
Appスイッチャーを使うと
Appは背面に移動します
Appは背面に移ると停止します
Appを停止させることにより
メモリの負荷を減らすのです
前面に移動させると
Appは再起動されます
ここでUIの状態の
リストアを行います
これでユーザは
元のAppでの作業に戻れます
状態復旧の方法は？
簡単なのは
ブラウザやピッカーが示したURLを
リストアする方法でしょう
しかし２つの原因で失敗します
１つ目はドキュメントの
移動や改名による―
リンクの無効化という原因です
２つ目はURLの
セキュリティ対応リソースの
未暗号化という原因です
そしてドキュメントへの
アクセスが失われます
移動や改名がなくても
失われます
セキュリティ対応ブックマークを
使用すれば解決します
参照先URLが正確なものになります
移動や改名にも対応します
セキュリティ対応ブックマークを
保存するには
bookmarkData APIを適用します
App再起動後に
bookmarkDataをコールし
URLを変更します
以上がUIの状態の
リストア方法です
ここで少しデモを行います
ご覧ください
Particles Appを
シミュレータで走らせます
次にAppを背面に移動させます
Appは一時停止状態となります
Xcodeを用います
Appを再起動すると
ブラウザに戻ります
ここでは
状態保存と復旧を実行し
元の状態に戻します
Xcodeに移動します
ここではAppに対し デリゲートで
保存と復旧を宣言します
shouldSaveApplicationStateに
“true”を返します
shouldRestoreApplicationState
でも “true”を返します
次にStoryboardに移動し
DocumentBrowserViewControllerに
復旧IDを与えます
するとシステムがオブジェクトを
リストアします
ここではStoryboard IDを
使用します
次に
DocumentBrowserViewControllerに
状態の保存と復旧を実装します
つまりencodeRestorableStateから
スタートし
次にeditorViewControllerを
取得します
そしてdocumentURLを取得します
URLを取得したら…
字が小さいですね
URLを取得したら
アクセスし
サンドボックスを拡張します
そしてdeferブロックで
アクセスを終了します
もしも…
アクセスを開始する際は
bookmarkDataブロックを作成し
暗号化します
最後にsuperをコールします
RestorableStateの暗号化と
復号化の説明に移ります
decodeRestorableStateから
逆の手順を踏みます
まずcoderからbookmarkDataを
取得します
そして該当する場合のみ
URL(resolvingBookmarkDataで
ドキュメントのURLを作成します
そしてURLに
ドキュメントを表示させます
ここでもsuperをコールします
では Appを起動します
シミュレータで起動されます
これでドキュメントの使用を
開始できます
ここでAppを背面に移動させ
Appの停止をシミュレート
そしてAppの再起動で
Editorに戻ります
(拍手)
破損を恐れることなく
ドキュメントにアクセスできます
restoreを宣言すれば
元の状態に戻せます
App停止中も戻せます
ファイルを開き
コールアウトメニューから
“共有”をタップすれば
共有シートにAppが追加されます
しかし “Open in”ではなく
“Copy to”と表示されます
共有シートで
Appアイコンをタップすると
システムによりドキュメントが
コピーされます
つまり ここではコピーを
編集するということです
ユーザが原本の編集をするには
iOSのOpen in Placeという
機能を適用する必要があります
この機能を適用すると
共有シートには
“Open in”が表示されます
この機能の適用は簡単です
ドキュメントベースAppの
Xcodeのテンプレートなら
“Open in”がデフォルトで
有効です
または Info.plistにLSSupports
OpeningDocumentInPlaceの追加です
Open in Placeの使用を
宣言すれば
UIApplicationのデリゲート
メソッドでアクセスします
Appが文書ブラウザベースなら
DocumentBrowserViewControllerで
revealDocumentをコールします
完了ハンドラをコールすれば
ドキュメントが表示されます
これはXcodeのテンプレートで
設定済みです
共有シートのAppをタップして
アクセスできます
クラウド上のドキュメントも
あるため 進捗を表示します
ダウンロードに時間がかかれば
取り消しもできます
ドキュメントの開封を中止し
ブラウザに戻れます
Appで進捗を表示する方法は？
revealDocumentをコールすれば
無料で進捗のUIを使用できます
ブラウザ上のアイコンに
UIが反映されます
独自の進捗UIを
表示する方法もあります
UIDocumentは Progress
Reportingに準拠しています
独自の進捗UIを表示するには
進捗プロパティに
表示させればいいのです
これでAppは
配信の準備が整いました
今日 持ち帰ってほしい知識は
Appにおける
ドキュメント管理の方法です
ドキュメントの編集が
必要になったら
UIDocumentを適用します
UIDocumentを適用しない
ドキュメントの場合は？
サンドボックス内のドキュメントに
アクセスできることを確認し
ベストプラクティスを適用します
ドキュメントへのアクセスでは
編集ができることを確認しましょう
状態復旧を実装すれば
Appが停止中でも―
元の状態のファイルに戻れます
Open in Placeを適用すれば
常にコピーではなく
原本を編集できます
クラウド上にあるドキュメント
などは進捗をレポートしましょう
本日の内容を確認します
ブラウザとピッカーの
APIの適用は簡単でしたね
本日中に試しましょう
ベストプラクティスも扱いました
Appでドキュメント管理ができます
クラウドベンダには
Siriのショートカットについて
お話ししました
ユーザに ドキュメントへの
スムーズなアクセスを提供できます
File Provider-Validation
ツールにも触れました
FileProviderUI Extentionにおける
認証フロー適用の
ガイドラインも説明しました
セッションのサイトでは
更なる情報が得られます
Introduction to Siri Shortcuts
にもご参加ください
本日はありがとうございました
(拍手)