(音楽)
(拍手)
こんにちは
私ポールと同僚のジョシュが
話すテーマは
Siriの文字盤の
Siri Shortcutsです
昨年 一目で分かる
Siriの文字盤を発表
手首を上げると
情報が表示されます
ユーザが今一番
欲しい情報を
自動で更新し提供するのです
watchOS 5では
アプリケーションも文字盤の
データソースになります
ショートカットは文字盤の
“プラッター”で見られます
使う際は
これをタップするだけです
状況に合わせて―
アプリケーションを
起動できます
バックグラウンド処理
対応なら
文字盤上で使えます
アプリケーションの機能を
すぐに使えるのです
では本日の概要です
まずは文字盤の
コンテンツ表示について
次はコンテンツ表示のための
Relevant Shortcuts APIの
話です
iOSから文字盤への
コンテンツ提供も説明します
ジョシュは予測エンジンと
APIの最適な使用方法を
紹介します
まずは文字盤での
表示方法です
すべてユーザとの関連で
ソートします
関連性が高い順に
上から表示されます
多数のインプットから
関連を計算します
例えば 時刻 位置情報
日々の行動
データへの関与などです
Relevant Shortcutsが
提供するコンテンツには
UIや表示のタイミングも
紐づいています
そしてユーザの
使用履歴に基づき
コンテンツの関連性が
決まります
しかし 最適な情報や
未使用のショートカットを
提案したいと思いますよね
そこでRelevance
Providerを使います
ユーザが簡単に
データソースの
オンとオフができます
文字盤の
設定画面で行います
APIの話を進める前に
関連の計算について
補足します
ショートカットの表示を
決める手順です
開発中は
iOS設定の
開発画面にいきます
そこのテストセクションに
“最近のショートカットを
表示”があります
これをオンにすれば
最新のショートカットが
上に表示されます
また このAPIで
iOSアプリケーションでも
ショートカットをWatchと
同期できます
“Watchと同期”を
タップするだけです
Relevant Shortcutsの話に
戻ります
そのコアは
ショートカットです
ショートカットで
アプリケーションを
より簡単に利用できます
Siriにキーワードを言うか
タップで実行します
Watchだと文字盤の
プラッターです
今年のショートカットの
開発では
watchOSでの使用が
話の焦点です
“Introduction to
Siri Shortcuts”と
“Building for Voice with
Siri Shortcuts”もぜひ
ショートカットの
作り方は２つ
１つは
NSUserActivity
ユーザの使用状態を指します
２つ目のIntentは
タスクを実行します
バックグラウンド処理が
可能なので
アプリケーション起動の
手間が省けます
Apple Watchや
HomePodのIntentを
iPhoneでも使えます
既存のIntentは
多くあります
メッセージ送信
運動 配車など
しかし watchOS 5と
iOS 12では
Intentを作れます
カスタマイズできるのです
Xcodeに定義ファイルと
エディタがあります
Relevant Shortcutsの
要旨を話しますが
前出のプレゼンも
ご覧ください
では Watchの
ショートカット使用例を
見ていきましょう
ユーザがショートカットを
利用する際
タップするか
キーワードを言います
それにWatchが反応し
対応可能な
アプリケーションを探します
この例では見つかりました
それにショートカットを
割り当てます
バックグラウンド処理が
可能な場合
Intentが
ショートカットを実行
NSUserActivityなど
バックグラウンドの対象外は
アプリケーションが
実行します
その後 結果が
画面に表示されます
次の例です
ユーザが
タップかキーワードで
ショートカットを使います
Watchが検証します
今回は対応できる
アプリケーションがありません
iPhone内でも検索され
見つかりました
そこで要請を転送し
ショートカットを実行します
iPhoneで結果が出たら
Watchに戻ります
以上がショートカットの
作成と実行の概要です
次はRelevant Shortcutsの
話です
関連の高さで表示を決めます
その時に
必要なショートカットを
自動的に文字盤に表示します
プラッター画面は
カスタマイズも可能です
もちろん実行にはタップだけ
それでは見ていきましょう
UserActivityの場合
タップすると
アプリケーションは起動します
ショートカット完了です
Intentを使った場合
タップすると
“確認”が出ます
Intentが直接実行するか
アプリケーションを起動後
実行します
Relevant Shortcutsの
APIを見ましょう
そのコアは
ショートカットです
Relevance Provider
については
あとで説明します
ショートカットに加えて
UIをカスタマイズする場合
DefaultCardTemplateを
使います
Relevant Shortcutsの
作成後は
ストアにセットします
配列を渡してください
すると 過去のコンテンツが
上書きされ
ストアが更新されます
関連する事柄を すべて
網羅することが重要です
次は表示についてです
左上にアイコン
続いてアプリケーション名
次に見出しがあり
もう１行
補足文も入れられます
イタリック体です
左側にカスタム画像も
出せます
透過して
角が丸いタイプです
寸法の詳細については
watchOSのHIGを
ご覧ください
枠内はショートカットから
自動で表示されます
カスタムIntentでは
すべてのパラメータに
関連する見出しがあります
また どのパラメータにも
コードで
画像を設定できます
パラメータの関連性の高さで
表示される画像が
選択されます
定義ファイル内の順番で
パラメータの特異性を定義します
NSUserActivityで
ショートカットを作る場合
Info.plistからuserActivityタイプ
を指定します
見出しは“Title”に
設定してください
iOSではCSSearchableItem
AttributeSetを使い
補足文と画像を設定できます
補足文は
contentDescriptionに
画像はthumbnailDataに
セット
属性セットはcontent
AttributeSetに設定
ショートカットの
コンテンツを使わない場合
DefaultCardTemplateを
使用します
内容に応じて
レイアウトが決まります
右２つは画像がありません
その場合 テキストを
左に寄せます
下２つは補足文がないので
見出しを２行にできます
Intentのショートカットでは
確認画面が現れます
左上はアイコンで
少し大きめです
隣にアプリケーション名
下に見出しと補足文が
表示されます
ユーザの選択肢は３つ
中央のピンクのボタンを
タップして実行
“Dismiss”か
Digital Crownで終了
３つ目の選択肢は
ショートカットの内容を
変更する場合です
上の枠をタップします
アプリケーションが起動し
Intentが戻ります
そこでユーザが
編集できるように
UIを作れます
確認ボタンについて
説明します
“Action Verb”の文字列は
定義ファイルの
カテゴリーから取得されます
色はアプリケーションの
Global Tintの色です
Watchのアプリケーションは
iOSのものと同じになります
つまり 見出しや補足文の
文字列が同一です
Watchは小さく
文字の制限が厳しい
NSStringVariable
WidthRuleTypeを使った
文字列辞書をお勧めします
これで表示に合うサイズの
文字列を
渡すことができます
watchOSの
文字列のルールは
38ミリのWatchには
20が良く
42ミリには24が最適です
このAPIの詳細は
昨年の“Localizing with
Xcode 9”をご覧ください
次はRelevance Providerの
話です
これは情報をいつ出すかの
ヒントを与えます
時間や位置情報などの
インプットの
関連性の高さを
教えてくれます
１つのショートカットに
Providerが２つの場合
両方に該当すれば有効です
例えば １つは時間の情報
もう１つは場所の情報です
時間と場所の両方に
合致すると
関連が高くなります
片方でも有効とする場合は
２つのショートカットを
作成してください
では具体例に移ります
INDateRelevance
Providerには
startDateとendDateを
設定します
開始日に近づくと
このProviderの関連性が
上がります
その日を過ぎると
関連性が下がり
他の情報が上にきます
終了日も設定した場合
その曲線が調整されます
位置情報が重要な時は
INLocationRelevance
Providerです
CLRegionをパラメータと
しています
そこにユーザが近づくと
このProviderの関連性が上昇
次は特定の時間も場所も
決まっていない例です
予定や好きな場所は
人それぞれです
すべてを
追跡したくありません
INDailyRoutineRelevance
Providerを使えば
賢いSiriが適切な
時と場所を判断します
例えばユーザが朝
天気予報を見る場合
起床時間の設定は不要です
“朝”と設定するだけです
ジムでの運動を提案するなら
“ジム”という状況だけ
では実際にRelevant
Shorcutsを作りましょう
この架空の
アプリケーションでは
課題を決め
食事をログします
今週の課題は野菜です
食事ログの
userActivityを―
生成します
タイプは
com.myapp.LogMealです
夕食時に表示させるため
userInfoの辞書に
“夕食”と設定
userActivityのあとは
ショートカットとRelevant
Shortcutsを作成します
さて 課題は野菜だと
文字盤に出したいですね
UIをカスタマイズし見出しを
“夕食をログ”とします
補足文と画像には
“野菜が課題”と出ます
夕食のログは毎日しなくても
課題は継続します
そのため夕食時には
表示したい
DailyRoutineRelevance
Providerを渡し
“夕方”と設定
設定したRelevant
Shorcutsをストアに渡します
次の例です
ユーザは
このアプリケーションで
いろいろな好物を
設定できます
LogFavoritelntentを
使います
文字盤に表示すれば
より簡単にログできますね
そこでインスタンスを利用し
好物の１つをパラメータに
この例では“クッキー”です
画像も設定されるため
ユーザはログする内容を
思い出せます
続いてIntentで
ショートカットの作成後
Relevant Shortcutsを作り
ストアに渡します
見出し文字列と画像が
あるので
テンプレートは不要です
Relevance Providerも
今回は要りません
習慣だからです
Siriの予測エンジンが
適切な時間に表示します
Relevant Shortcutsの
作成後に
まだ処理が必要です
watchOS 5では
WKExtensionDelegateに
メソッドを追加
最初の例はタップで
アプリケーションを起動し
userActivityを
メソッドに渡します
タイプは
com.myapp.LogMealです
次に 正しく動作するため
rootInterface
Controllerにポップし
LogMealInterface
Controllerをプッシュ
userInfo辞書の
内容を必ず渡しましょう
次の例では多くの場合
バックグラウンドで
Intentが実行されます
しかしアプリケーションが
コールバックされる例があり
実行時のエラーなら
アプリケ－ション内で
処理します
ユーザが内容を
変更したい場合もあります
例えばクッキーの数の
修正などです
上の枠をタップ後
コールバックを受けます
userActivityタイプは
Intentのクラスと
同じです
userActivityから
Intentが取得でき
そこに設定したパラメータが
すべてあります
これでRelevant Shortcutsを
作成できます
ただ文字盤に表示中でも
アプリケーションが
動いていない時もあります
ランタイムを増やす機能が
WKRelevantShortcut
RefreshBackgroundTaskです
このタスクを提供する
アプリケーションは
便利なショートカットがあり
ユーザに人気です
このタスクを取得したら
データを更新する機会です
新たなRelevant Shortcutsを
提供してください
補足すると―
バックグラウンドで動く
IntentはExtension内です
データストアの更新で
UIなどが古くなる可能性が
あります
そのためwatchOS 5では
WKIntentDidRunRefresh
BackgroundTaskを使用
Intentがショートカットを
実行したら
ランタイムとともに
提供されます
この機会に
UIを更新ください
スナップショットや
再読み込み
コンプリケーションの更新も
いいでしょう
では このAPIを
iOSで利用するには？
WKRefreshBackgroundTaskを
除き
まったく同じAPIを
iOSでも利用できます
iOSのRelevant
Shortcutsは
定期的にWatchに同期され
Watchの文字盤に
表示可能になります
UIのカスタマイズも
同様にできます
違いはバックグラウンドの
ショートカットでは
iOSのアイコンが
表示されることです
次はショートカットの
実行についてです
どこで
実行されるのでしょうか？
Watchのローカルにある
アプリケーションでは
ショートカットはwatchOSで
実行されます
これは負荷が低く
待ち時間もありません
watchOSでショートカットを
実行するため
NSUserActivityTypeは
Info.plist内に設定します
一方Intentは
Intents Extension内です
もしWatchで
実行できない場合は
iPhoneが近くになくても
iOSで実行されます
この場合ユーザには
Watchをタップせず
iPhoneを探してほしい
そのためiPhoneに戻す
ショートカットには
いくつかルールがあります
バックグラウンド処理が
可能なIntentを使用し
保護データが必要ないこと
これはロック時に
暗号化されたデータです
カスタムIntentの内容や
バックグランド処理の―
サポートの有無で
条件に合うか確認できます
また認証制限の設定について
確認してください
選択肢は３つあります
１つ目は“制限なし”
２つ目は
“ロック時のみ制限”で
実行にはアンロックが必要
最後は“ロック時のみ制限
または保護データなし”
これでWatchとiPhoneの両方で
ショートカットを作れます
ではジョシュに交代します
ありがとう
(拍手)
どうも
おはようございます
watchOSチームの
ジョシュです
私たちはSiri文字盤の
ショートカットが楽しみです
ポールがAPIと
Relevant Shortcutsの
提供方法について話しました
私はシステムが関連性を
どう予測するかと
ユーザに最適な情報を
出す方法について話します
前述のとおり
文字盤の内容は
関連順に表示されます
手首を上げると
ユーザに必要な情報が出ます
それは時間や位置情報
その他の要素から
計算されます
ユーザの好みを知るため
他のプラッターの
使用状況を調べます
何をタップするか？
何を見ているか？
何をスクロールして
飛ばすのか？
システムは
このすべての情報から
ユーザがすぐに見たい
内容を探ります
最適なコンテンツを
表示したいので
関連性が高く魅力的な
内容を提供してください
では具体的な表示方法を
見ていきましょう
前述のとおり
まずはRelevant Shortcutsを
ストアに設定します
そのショートカットを
機械学習モデルに入力
そして最適な表示方法を
見つけます
ではモデルの項目を
見ていきましょう
まずはRelevance
Providerです
これはアプリケーションの
追加情報を
知らせてくれます
特定の時間や場所
その他の情報です
ショートカットの使用履歴も
考慮されます
文字盤の何をタップし
見ていたか？
何をスクロールで
飛ばしたか？
システムの様々な要素も
判断材料です
例えば 日時や現在地
ユーザの日課などです
これらの要素を考慮し
ショートカットの有効な
状況を探ります
重要なのはモデルの安全性と
カスタマイズ性です
デバイスの情報を基に―
各ユーザに応じたモデルを
構築します
文字盤の使い方は
十人十色だからです
モデルの訓練が済めば
Relevant Shortcutsを
関連性順に
文字盤に表示できます
前のセッションで既出の
情報の“提供”は
ユーザの動向を
システムに伝える方法です
Siriの文字盤のUIには
現れませんが
ユーザの行動を知るのに
利用します
重要なタスクや
アプリケーション内の―
ユーザの行動を
システムに伝えられるのです
ユーザの行動パターンが
これで理解できます
例えばユーザが―
毎日決まった行動を取ると
それをシステムが学習
最適なショートカットを
表示できるというわけです
NSUserActivityで
情報提供する場合
いくつかの手順を踏みます
まずNSUserActivityの２つの
設定を“true”にします
userActivityのサポートを
Info.plistで確認
コンテンツ表示中に
システムに情報提供すれば
システムがパターンを
学習します
この情報提供を
可能にするのが
NSUserActivityの
becomeCurrentです
一方 今回導入の
updateUserActivityは
インターフェイス
コントローラを使用
これが表示されると
userActivityは
自動的に提供されます
iOSなどに使用される
類似のAPIは
NSUserActivityと
UIを紐づけます
以上がwatchOSで
推奨する提供方法です
ショートカットが
Intentで作られる時
INInteraction APIで
Intentを提供できます
これも以前のセッションで
既出です
まずはIntentを作成
ユーザに応じて
パラメータを調整します
次にIntentと
INInteractionを作成
提供用メソッドを
呼び出します
もう１つ大事なのが
watchOSの予測に要る―
主要ショートカットです
Xcodeの
Intentエディタ内で
主要ショートカットが
選べます
システムに最重要の
ユースケースを示せますが
それが意味するのは？
主要ショートカットの
ユースケースの指定で
ユーザに重要なユースケースが
システムに伝わります
これをIntentごとに
行えます
指定したパラメータは
Relevant Shortcuts内の
パラメータのサブセットを
含みます
いくつか例を見てみましょう
この情報を基に より早く
ユーザの行動パターンや
関心のあるRelevant
Shortcutsが分かります
ポールと私は
チャットアプリケーションで
毎朝やり取りします
今日の準備や
お昼のクッキーについてです
これにSiri Shortcutsを
搭載し
異なるパラメータを
定義しました
その１つが
メールの受信者です
そして もう１つは
メールの内容です
ポールとは
毎朝メールで話します
しかし内容は
日によって様々なので
主要ショートカットには
向きません
どのショートカットが適切か
システムが迷います
しかし メールの頻度が
非常に高く
この行為はパターンとして
覚えやすいのです
私は毎朝アプリケーションで
コーヒーを買います
Siri Shortcuts
搭載です
異なるパラメータは
コーヒーの種類
砂糖やクリームなどの
トッピング
コーヒーショップの場所です
私は毎朝
コーヒーを買いますが
どこで会議があるかで
購入場所を変えます
会議がどこでも
注文したコーヒーを
近場で受け取りたい
場所は様々に変化するため
主要ショートカットには
向きません
システムの学習に
時間がかかります
しかし注文内容は一定で
常にラテと
同じトッピングです
主要ショートカット向きです
コーヒーだけでは不十分で
トッピングが加わると
条件を満たします
アプリケーションを介した
情報提供の方法でした
次はRelevant Shortcutsの
予測です
具体例を見ながら説明します
これは私が毎日使う
アプリケーションで
レシピを提案してくれます
夜の運動を知らせてくれる
運動用アプリケーション
旅先で面白い場所を
提案してくれる―
旅行ガイドアプリケーション
それぞれ３つのカテゴリーに
当てはまります
“ダウンタイム”は
時間や場所が
関係ないものです
いつレシピが必要かは
人それぞれです
しかし運動には
時間が関係します
私には午後８時の通知が
最も適しています
この情報でシステムは
Relevant Shortcutsを
より正確に順位づけできます
旅行用のアプリケーションは
位置情報を判断します
例えば
ゴールデンゲートパーク
この情報を基に
ショートカットの関連性を
より正確に予測できます
時間 場所などに関わらず
追加情報をシステムに
Relevance Provider APIで
提供できます
また コンテンツ表示の
最適な時期を示せます
新しいコンテンツも
表示可能です
この情報があれば
ユーザの好みを
素早く把握できます
システムの判断を
待たずにです
しかし
ユーザエンゲージメントは
全過程で考慮されます
Relevance Providerの
有無に関わらず
適切なコンテンツを
表示したいのです
例えば
レシピ用アプリケーション
これには時間や場所は
あまり関係ありません
夕食時にも使えますし
ランチでもいい
Relevance Providerは
空白です
ショートカットの関連性の
判断材料は
ユーザの使用履歴です
私の場合
夕食時の午後７時に
このショートカットが
表示されます
運動用アプリケーションで
時間を提供するのは
DateRelevanceProviderです
午後８時が開始時刻です
特定のコンテンツが
特定の時間に表示されます
午後８時に近づくほど
関連性が上がります
確認しましょう
文字盤にカードが並びます
今日の予定を示す通知が
一番上にあり
真ん中にあるのが
ニュースの通知
最後が運動に関する
通知です
午前８時に
起床したとします
運動に関する通知が
すでに表示中なのは
ユーザの注意を
喚起するためです
しかし関連性に合わせ
下に表示されます
今日の予定の通知が示す
時間を過ぎると
運動の通知が上に来ます
午後８時に近づくほど
重要になります
午後８時には
最重要事項となり
忘れないために
文字盤のトップに来ます
訪問する場所を提案する―
旅行用アプリケーションを
見てみます
LocationRelevance
Providerで
ゴールデンゲートパークを
指定
該当する場所に
近づくにつれて
コンテンツが表示されます
その場所に近づくほど
関連性が高くなります
サンフランシスコに
到着すると
すでに通知が見えます
関連性に合わせ位置は下です
しかし 目には入るでしょう
位置が近くなるほど
関連性は高くなります
あとはタップするだけで
詳細な情報を得られます
位置情報の登録に使う
CLRegionの提供で
２つのプロパティを
指定できます
コンテンツを表示する
座標を示す緯度 経度と
半径です
いつコンテンツが
表示されるのか
位置情報の認識を
調整する―
プロパティもあります
１つはnotifyOnEntry
名前のとおり
ユーザが領域に入るまで
待機し 通知を送ります
notifyOnExitは
ユーザが領域を出るまで
通知を送りません
この２つのプロパティは
Siriの文字盤で
ジオフェンシングの役割を
果たします
デフォルトの設定は“true”
特定の場所との
距離に基づいて
円滑に関連性の変更を
行います
CLRegionの作成は
簡単です
Apple Park周辺の
座標と半径を入力しました
２キロ以内に設定します
次にnotifyOnEntryと
notifyOnExitを調整
LocationRelevance
Providerはすぐ作れます
ここで注意事項です
位置情報の使用許可は
機能の利用に不可欠です
バッテリー節約のため
位置情報の更新は限られます
以上が特定の時間と場所の
登録方法です
次はデバイスの個別化です
DailyRoutineRelevance
Providerはコンテンツを
有効な時間や場所で
表示します
それらの時間や場所は
個別化されたものです
朝の例を見てみましょう
起床と同時に
コンテンツを表示
自社の気象データソースに
この機能は応用済みです
起きてすぐ天気予報の概要が
提供され
他のコンテンツが
あとに続きます
夜はどうなるか
就寝前に
コンテンツを表示します
新しいwatchOS 5で
導入した―
１日の心拍数を通知する
機能です
状況指定だけのDaily
RoutineRelevanceProviderも
この場合
起床時のコンテンツ表示は
容易にできます
朝と夜に見られる動作は
DateRelevanceProviderに
類似します
違いは 自動で日付の選択が
行われるかどうかです
コンテンツの表示が
有効な状況は複数あります
それは自宅や職場
学校 あるいは―
ジムなどです
これらのDaily
RoutineRelevanceProviderも
状況の設定だけです
そして
ここで見られる動作も
LocationRelevance
Providerに類似します
ただし場所の選択は
自動で行われます
ユーザの位置で
コンテンツの関連性が
変わります
以上がRelevant Shortcutsの
予測について
そして最適な状況での
コンテンツ表示を
可能にする方法でした
次はSiriの文字盤の
活用方法です
文字盤を改良する過程で
学びました
文字盤で
大きな力を発揮する―
２種類のコンテンツが
あります
１つは“一目で分かる情報”
手首を上げると
情報の概要が瞬時に現れ
詳細はタップで
簡単に見られます
もう１つは“タップ機能”
プラッターを
タップするだけで
複雑な動作が完了します
一目で分かる情報の
例を見ましょう
文字盤に目をやれば
常にレシピの候補が
簡潔に表示されています
それを作るか外食するか
すぐ判断できます
家路につく際に
タップするだけで
食料品店に寄るか
判断できます
この情報を表示する際の
留意点があります
ショートカットで示すのは
情報の要点です
ユーザが１日を通して
すぐに見たい情報を
表示します
ユーザによるタップで
アプリケーションから
詳細情報を提供します
タップが意図的ではない場合
バックグラウンドタスクは
邪魔になります
システムが
自動でバックグラウンドでの
更新を行うからです
なので面白いコンテンツを
準備しておくことです
新たなデータを
得る時があります
アプリケーションが
起動される時などです
その時 Relevant Shortcutsや
コンテンツも
最新で面白いものにします
ショートカットが適時なら
情報提供してください
それで最適な時期に
表示できます
一目で分かる情報の次は
タップ機能についてです
ランニングの通知が
アプリケーションから届き
すぐ見られます
実行を確認する画面が
タップで表示されます
タップは２回だけ
アプリケーションを
探し回ることなく
運動開始です
実行に必要なのは
２タップだけです
タップ機能に関する
留意点です
Intentの処理は
SiriKitのExtension内です
バックグラウンドで
自動的に実行されるので
画面の切り替えは
必要ありません
システム承認UIの表示は
ユーザに実行の意思を
確認するためです
Relevant Shortcutsを
十分に特定すれば
実行するのに
追加の承認は要りません
ユーザがショートカットに
タップすれば
ユーザ情報を
入手する必要もありません
SiriKitのExtensionが
バックグラウンドで動作します
ユーザの間で
よく使われるタスクこそ
Relevant Shortcutsに
最適です
素早いアクセスが
求められます
Relevant Shortcutsの
作成は
頻繁に行い
システムに提供しましょう
ユーザが常に
アクセスできるようにです
バックグラウンド処理で
アプリケーションの遅延を
回避します
Relevant Shortcutsと
Siriの文字盤について
話しました
重要で魅力的な
コンテンツこそが
ユーザが文字盤で
見たいものです
文字盤のトップに
表示されるのです
watchOSの
アプリケーションは
バックグラウンドで
更新が可能
そしてタップ後に
待ち時間はありません
もし質問があれば
後ほどのラボで
この内容に触れます
皆さんが生み出す体験を
楽しみにしています
ありがとう
(拍手)