(音楽)
(拍手)
こんにちは
TextKitの
ベストプラクティスをご紹介します
TextKitエンジニアの
ドナです
オーサリングツールから
エミリーも参加します
TextKitの効率的な
使い方を共有しましょう
では 始めます
まず TextKitの主な概念
次に アプリケーションに
それを適用する方法
最後に 正確性 性能
セキュリティ面についてです
では 主な概念から
基本的なことから
始めましょう
TextKitとは？
Xcodeを開き―
“import TextKit”と
入力すれば使える？
実は これでは作動しません
TextKitは他のフレームワークと
異なるためです
何かをインポートする
必要はありません
テキストコントロールは
TextKit上に構築されており
ラベルやテキストフィールドや
テキストビューにも使われています
Core TextやCore Graphicsや
Foundationで
簡単かつシームレスに
テキスト表示できます
ビルトインのコントロールでは
TextKitが使用されています
ローカライズ可能な方法で
表示 編集できるので
複雑な技術やスクリプトを
理解する必要はありません
無料で使える
多くの機能があります
編集ではOSが対応する
全技術サービスにアクセス可能
例えばアクセシビリティや
スペルチェックなどでは
コードを書かずに
優れた機能を利用できます
すばらしいですね
どの機能をどのように
使ったらよいか？
適切な選択について
解説します
UIKitとAppKitのどちらを
使っているかで異なるため
見てみましょう
まずはUIKitから
テキスト入力が必要か
検討します
不要な場合は
選択やスクロールが必要か
それも不要なら
UILabelを使用します
UILabelは少量のテキストを
対象としています
テキストが多かったり
選択やスクロールが必要なら
編集を無効にして
UITextViewを使用
テキスト入力が必要なら
安全な入力方法は？
パスワードのように隠したり
コピー不可とするかです
そういったものが必要なら
UITextFieldを使用します
不要なら
入力テキスト量の考慮を
１行の入力のみ必要な場合は
１行の入力だけをサポートする
UITextFieldを使用
それ以上必要なら
UITextViewです
AppKitの決定プロセスは
似ていますが少し違います
まず テキスト入力が
必要かを検討します
ラベルコントロールが
ないので
テキスト表示するには
NSTextFieldで編集と選択を
無効化して ラベルの動作を実現
次に安全なテキスト入力の
必要性を検討します
必要なら
NSSecureTextFieldを使用
不要なら テキストの量は？
NSTextViewは大量の
テキストに適しているので
量が多いならNSTextView
少ないならNSTextFieldです
UIKitの場合と異なり
複数行も扱えますが
短い文字列用なので
量が多いなら
NSTextViewを使うべきです
TextKitに
慣れている皆さんは
フローチャートに文字列描画が
ないことに気づくでしょう
文字列描画を使用するには
NSStringまたは
NSAttributedStringの
描画メソッドを
直接呼び出します
キットレベルでの
ビューオブジェクトの
オーバーヘッドが
避けられます
文字列描画を
使用する際のヒントを
少量の静的テキストに
使用します
描画メソッドを呼び出す
頻度を制限します
何度も呼び出す場合
キャッシュ効率が上がり
特に自動レイアウトでは
ラベルやテキストフィールドの
性能が向上
カスタム属性付き
文字列を描画する場合
レンダリング前に
属性を検証するため
文字列描画が遅くなることも
最高の性能を得るには
余分な属性を取り除きます
フォントや色など 外観の決定に
必要なものだけを渡します
最後に 文字列描画では
テキストコントロールの
機能は使えません
可能な時だけ
使用してください
ビルトインのコントロールを使い
TextKitで何ができるか学びました
機能以上のことをする場合
テキストスタック内で適切な
カスタマイズポイントを見つけます
TextKitは
モデル/ビュー/コントローラの
設計パターンがベースです
NBCに直接対応する
３フェーズに分けられます
ストレージ 表示
レイアウトです
各フェーズの
TextKitオブジェクトを
見ていきましょう
まずは モデルに対応する
ストレージです
NSTextStorageは
文字列データと属性を保持
可変属性付き文字列の
サブクラスなので
属性付き文字列と同様に
作業できます
あとでテキストストレージの
カスタマイズ法を紹介します
NSTextContainerはテキストの
配置領域の形状をモデル化
デフォルトでは長方形ですが
フローや形は変えられます
ストレージオブジェクトの
操作の詳細は
過去のセッションと
資料を参照してください
詳細情報のリンクから
利用できます
次は ビューに対応する
表示フェーズ
これについては
先ほど詳しく話しました
その他の情報は
資料で確認してください
詳細情報のリンクから
アクセスできます
最後は コントローラに対応する
レイアウトフェーズです
NSLayoutManagerは
このフェーズ唯一のコンポーネント
そして とても
すばらしいんです
全操作の中枢部として
全フェーズ間の変更を調整し
レイアウトプロセスを制御
レイアウトプロセスの
仕組みを紹介します
まず 不整合を除去するため
テキストストレージ内の属性を修正
文字列内のすべての文字が
フォントにあるか確認します
この例では
Times New Romanフォントが
全体に指定されています
でも このフォントは漢字や
絵文字をサポートしません
属性を修正すると
テキストストレージは
このようになります
適切な日本語･絵文字フォントが
割り当てられます
属性が修正されると
レイアウトプロセスが開始
グリフの生成後に
グリフのレイアウトが行われます
配置されると
表示の準備が整います
ところでグリフとは？
１つ以上の文字を視覚的に
表現したものです
文字とグリフ間のマッピングは
必ずしも１対１ではありません
この“ffi”は
３つの文字から成りますが
合字として単一のグリフで
表すことができます
逆のパターンもあります
複数のグリフで表現できる
単一の文字“ñ”があります
１つはn用
もう１つはチルダ用です
図に戻ります
NSLayoutManagerがグリフの
生成とレイアウトを行います
まずは文字から
グリフを描画するかどうかを判断
そしてグリフを配置し 表示します
過去のセッションや
資料でも学べます
こちらも詳細情報のリンクから
アクセス可能です
テキストシステムの各段階と
TextKitコンポーネントについて
理解できました
では 正しい設定を選択し
さまざまな効果を作りましょう
標準的な設定では―
テキストビューを
ドラッグ＆ドロップすると
各コンポーネントを自動取得
大抵の場合
必要なのはこれだけ
複数ページや複数列が必要なら
テキストコンテナと
テキストビューを
ページか列ごとに１組使用
同じテキストストレージ内の
同じレイアウトマネージャに接続し
バッキングストアの
レイアウト情報を共有します
異なるレイアウトが必要な場合
複数のレイアウトマネージャを使用
バッキングストアを
共有しているため
テキスト更新で
すべてのビューが更新
設定については2010年の
セッションをご覧ください
“Advanced Cocoa
Text Tips and Tricks”です
詳細情報のリンクから
アクセスできます
ビルトインの
テキストコントロールと
TextKitのコンポーネント
そして その設定方法
これらの知識で
多くのことができますが
更にTextKitの
カスタマイズも可能
その正しいアプローチの
選び方は
テキストツールボックスの
構築と同様です
例えばハンマーを買う時は
壁一面に並んだ商品から
できるだけ安くて
使用目的に適した物を選びますね
さまざまな
ハンマーがあります
デリゲーションは
ネイルハンマーのように
複数の作業をこなします
カスタマイズも可能で
とても便利です
通知は
丸頭ハンマーのようなものです
特定のタスクに適しており
決して用途は広くありません
サブクラス化は
大型ハンマーです
大型ハンマーは非常に強力で
何にでも使えますが
大抵の場合 大きすぎます
ハンマーの使い方は
エミリーが説明します
エミリー
(拍手)
ありがとう ドナ
開発者には多くの
コントロールの選択肢があります
さまざまな設定と
幅広いカスタマイズオプション
ツールはいっぱいですが
どのツールを選べばよいか？
TextKitの機能を活用する
アプリケーションの例を見ましょう
ほとんどのアプリケーションが
テキストの表示 編集をします
２つのアプリケーションを見たあと
独自に構築してみましょう
最初のアプリケーションは
iOS上のApple News
パーソナライズされた記事の
テキストを表示します
Spotlightのタブに
表示される記事の例です
上部に記事の詳細が
表示されます
この見た目と操作感を
TextKitでどう作るか？
ドナが示した
フローチャートで
最適なコントロールを
選んでみましょう
使えるテキストコントロールは
たくさんあります
表示するのは１行のみで
テキストは少量なので
ラベルを使用します
インスペクタパネルに
多くのオプションがあります
テキストをSpotlightに変え
フォントをBodyに変更します
Dynamic Typeを有効にし
アクセシビリティを設定すれば
好みのサイズと
スタイルで表示できます
Interface Builderで
ラベルをカスタマイズでき
Swiftで
プロパティを見られるので
テキストと書式のプロパティを
動的に設定できます
Interface Builderに戻り
ラベルを２つ追加します
すべて順調ですが
もう１つ必要なのです
Apple Newsの右のテキストは
黒と白の２色で
表示されています
２つのラベルで可能ですが
１つしか
使用したくない場合は
Interface Builderでは
できません
どうすればよいでしょう
属性付き文字列の機能と
柔軟性を利用します
属性付き文字列は文字の特定の
範囲に属性を適用できます
デフォルトのフォントや
テキストの色などの属性は
指定した値で上書きできます
今回は文字列の色を
部分的に白にします
表示するためには
NSMutableAttributedStringの
addAttributeメソッドを使用し
望む範囲だけテキストの色を
白に設定します
ラベルのattributedText
プロパティを設定します
非常に整理された見た目です
この種のテキストには
UILabelが最適です
画面下部にある
見出しのテキストは
少し大きめで複数の行に
またがっています
しかも他と違って選択可能です
どのコントロールを
使うべきでしょうか？
テキストフィールドも
テキストビューもいいですが
テキストフィールドは
通常は１行用です
見出しは複数行なので
テキストビューを使用します
デフォルトで
ダミーテキストが入ります
インスペクタパネルの
テキストを変更します
Apple Newsらしい
フォントを選び
見出しを編集できないよう
編集機能を無効にします
UITextViewはデフォルトで
スクロールが可能ですが
自動レイアウトを活用するなら
スクロールを無効にします
テキストビューのサイズが
テキストに合わせて変更されます
この白い背景は不要なので
透明に設定します
テキストビューを簡単に
カスタマイズでき
ラベルと同様
すべてコード内で設定できます
Swiftでは実行時に動的に
テキストと書式を設定できます
次はApple Newsではなく
別のアプリケーションを例に
見てみましょう
テキストエディットです
macOS上のアプリケーションで
リッチテキストの
表示と編集が可能です
実はNSTextViewの
シンラッパーです
TextKitで何ができるか
見ていきましょう
このインスペクタバーも
その下のルーラービューも
Interface Builderの
チェックボックスを選択するだけ
その下はテキストビュー
そしてテキストコンテナと
レイアウトマネージャと
テキストストレージです
NSTextViewと
UITextViewの標準的な設定です
似ているのは ここまで
テーブルはNSTextViewでのみ
サポートされています
すばらしいことに―
TextKitはテーブルエディタを
提供します
大量のテキストを
編集する時に便利な―
スペルチェッカーも
無料で使えます
そして更に―
フォーマット機能を使用して
ページのように表示できます
テキストコンテナのサイズが
用紙に合わせて変更されます
このようにテキストが
次のページへジャンプ
標準的な設定では不可能です
２つのテキストビューと
テキストコンテナを使いました
同じレイアウトマネージャと
テキストストレージで管理されます
テキストエディットの
仕組みをもっと知りたいなら
ライブラリにソースがあります
適切なコントロールと
設定を選びましたが
求めるものを得るには
ハンマーが必要です
使うべきハンマーは？
ジャーナルアプリケーションを
構築しながら
ハンマーを選んでみます
まず今日の日付を
表示しましょう
テキストフィールドを
ラベルのように動作させるには
編集を無効にするだけです
ジャーナル入力部には
テキストビューを使用します
インスペクタでは
テキストビューが選択･編集でき
リッチテキストとUndoが
サポートされていることを確認
テキストフィールドを２つ追加し
単語数を表示します
アプリケーション実行時に
単語数が変更されるように
正しいハンマーを
見つけましょう
デリゲートに準拠させるか
通知またはサブクラスを処理します
今回はテキストストレージからの
通知を受けます
テキストストレージから
単語の数を取得できます
通知を受け
stringValueプロパティを
更新します
入力を開始すると
単語数が変化します
テキストの一部を
強調する場合―
ショートカットやメニューで
太字などの書式を適用
最新のテキストフォーマットも
使いたいですよね
Markdownのように
制御文字で書式を指定したい
前後にアスタリスクを挿入したら
太字にするには
どのハンマーを使うべきか？
変更がいつどこで生じたかを
知る必要がありますが
通知される情報では
不十分です
大きなハンマーを使用し
NSTextStorageDelegateを
実装します
具体的には
didProcessEditingメソッドです
既存のものから
太字のフォントを新たに作り
テキストストレージに
それを直接追加します
最後のアスタリスクで
太字になりました
それではコードスニペットを
挿入するとどうなるか？
Markdownでは こうです
最後のバッククォートを追加したら
コードブロックのように
背景とヘッダを付けたい
これは複雑で
２つの大型ハンマーが必要です
まずは
サブクラスNSTextStorage
NSTextStorageの
サブクラス化には
４つのメソッドが必要です
可変文字列の
プライベートインスタンスを
操作しましょう
replaceCharactersメソッドで
段落スタイルに
NSTextBlockを追加できます
そして段落スタイルを
コードブロックの範囲で
テキストストレージに追加
NSTextBlock自体は
カスタム描画を行わないので
サブクラスにする必要があります
NSTextBlockサブクラスでは
いくつかのパディングが必要です
明るい灰色の背景も
drawBackgroundをオーバーライドし
ヘッダを描画すれば
テキストブロックが
コードスニペットのように見えます
カスタムテキストストレージに戻り
新しいコードブロックの
インスタンスを作成します
最後に―
カスタムテキストストレージが
使用されるよう
レイアウトマネージャの
テキストストレージを置換
WYSIWYGなエディタに
なりましたね
Markdownエディタは
左右に並べて表示できます
左は編集版
右はレンダリング版です
２つのテキストビューを
左右に並べ
右側の編集を無効に
同じ内容でも 右側は
少し違う外観にしたいので
テキストストレージは１つで
それ以外は２つ持たせます
右のテキストストレージを
左のものに置き換えます
結果を見ましょう
左側に文字を追加すると
右側にもすぐに表示されます
通常は右側にMarkdown文字は
表示されません
しかしテキストストレージを
共有しているので
レイアウトプロセス中に
文字を隠す必要があります
これには１つの方法しか
ありません
shouldGenerateGlyphsメソッドを
NSLayoutManagerデリゲートに実装
これでグリフ生成プロセスに
介入できます
配置対象のグリフを取得し
Markdown制御文字を
表す場合―
グリフにnullプロパティを
適用します
これでレイアウト処理中に
グリフが完全に消滅
新しいグリフを新しいプロパティで
表示するよう指示します
左側はMarkdown文字を含む
編集可能なバージョン
右側にMarkdown文字は
ありません
どちらも
同じテキストストレージです
左右に並べるエディタの構築は
一般的ではありませんが
TextKitの
カスタマイズ例として
紹介しました
TextKitの使用法とカスタマイズは
プログラミングガイドでご確認を
では ドナに戻します
(拍手)
エミリー ありがとう
とてもいい例でしたね
皆さんのアプリケーションでも
ぜひ お試しください
次はベストプラクティスについて
お話ししましょう
まず正確性について
思うように
レンダリングされない場合は
属性付き文字列の属性が
不完全または不正です
例を見てみましょう
ある属性の付いた―
“Don't hate.”という
テキストがあります
フォントはComic Sans
24ポイント
プログラムで“Don't”に
太字の書体を適用したい
Comic Sansの太字は
かなり不評ですからね
(笑い声)
最初に こんなコードを
思いつくかもしれません
元のフォントがあります
フォント記述子を使用して
その太字版を作成し
元のテキストを使用して
可変属性付き文字列を初期化
新しい太字フォントを
“Don't”に適用します
最初の５文字ですね
この新しい文字列を使用するよう
属性付き文字列のプロパティに設定
新しい太字のフォントが
“Don't”に適用されましたが
残りの文字は
フォントが変わりました
Comic Sans嫌いは喜ぶでしょうが
結果は間違っているので残念です
なぜこうなったのでしょう
属性付き文字列の初期化を
詳しく見ていきましょう
プレーンテキスト文字列を使用し
属性情報なしで初期化しました
新しい文字列を作成した際も
属性情報を指定せず
デフォルトの属性を
使いました
フォントはHelvetica
12ポイント
元の属性付き文字列から
見ていきましょう
Comic Sansの24ポイントを
全範囲に適用し
新規属性付き文字列を作成し
デフォルトの属性で初期化
そして
“Don't”に太字を適用
Comic Sansの太字
24ポイントになりましたが
残りはHelveticaの
12ポイントに
これを直すには
２つの方法があります
１つはプレーンテキストと
属性付きテキストを混在させない
元の文字列を使用して初期化し
属性を保持すれば
リセット効果なしに
新しい属性を適用できます
テキストの混同を
避けられない場合は
明示的に属性を指定して
プレーンテキスト文字列から
属性付き文字列を作りましょう
元のテキストの属性を適用すれば
正しい結果が出ます
リセット効果はデフォルト値を持つ
他の属性にも及びます
デフォルト値を持つ
属性はたくさんあります
特に段落スタイルには
注意が必要です
先ほどの例で
フォントを変更する代わりに
段落スタイルを変更し
“hate”を切り詰めます
しかし このコードを
実行すると
すべてHelveticaの
12ポイントに
デフォルトの段落スタイルで
ラッピングの改行モードが使われ
Comic Sansフォントは
完全に失われました
前回とは違う結果です
なぜか？
レイアウト前に
属性の修正が行われ
システムは
一貫性のない属性を修復
属性付き文字列に―
複数の段落スタイルを持つ
１つの段落があります
システムが
この属性を修正する際―
最初に見つけた段落スタイルを
全体に適用
その結果 デフォルトの
スタイルで表示されます
このような場合 重要なのは
属性を明示することです
それでデフォルト属性での
リセット効果を避けられます
ダークモード用に
アプリケーションを更新する際
非常に重要です
NSColor.textColorのような
動的な色を明示することで
コンテキストに適した色で
テキストを描画できます
次のトピックは性能です
大量のテキストを扱う場合
非連続レイアウトが有効です
レイアウトプロセスを
もう一度見ましょう
グリフの生成とレイアウトで
構成されています
連続レイアウトでは
テキストストレージの先頭から
グリフの生成とレイアウトを実行
最後まで順番に処理されます
テキストビューの途中まで
スクロールすると
レイアウトマネージャが
手前のグリフを
すべて生成 レイアウト
赤く示されている部分です
スクロールされて
見えないテキストも含む―
テキストストレージの
先頭からです
テキストが多いと
レイアウト完了まで
しばらく待たされます
非連続レイアウトなら
この状況を回避できます
非連続レイアウトでは
テキストストレージの先頭からの
グリフ生成とレイアウトは
行いません
テキストビューの途中に
スクロールすると
その中間セクションの
グリフ生成とレイアウトを行います
非連続レイアウトを使用すると
パフォーマンスが大幅に向上します
どうすれば使えるか？
非連続レイアウトは
NSLayoutManagerのプロパティです
テキストにアクセスして
そのプロパティを設定します
UITextViewの場合
デフォルトでオンになっています
大切なことが１つ
UITextViewはUIScrollViewの
サブクラスなので
非連続レイアウトでは
スクロールを
有効にする必要があります
スクロールを無効にすると
すべてのテキストの配置が
必要となり
非連続レイアウトの
利点が得られません
ここで重要なポイントです
一度に大量のテキストの
レイアウトを要求しないこと
非連続レイアウトを使う
意味がないからです
テキストコンテナが１つなら
全体のレイアウトを要求しません
終わりを含む広範囲の
文字やグリフについてもです
テキスト処理の性能について
詳しくはWWDC2017の
“Efficient Interactions with
Frameworks”をご覧ください
詳細情報のリンクから
ビデオにアクセスできます
次は誰もが好きな
セキュリティの話題です
最近の事件をご存じでしょう
ソフトウェアのバグを悪用し
問題を起こす人々がいます
こうした攻撃を防ぐ策を
私たちは練っています
強力な防御のために
何をしているか話しましょう
多層防御をご存じでしょうか
念のために説明すると
複数の保護対策を
組み合わせることです
この概念は何世紀にも
わたって存在しています
中世の城の周りは
視界確保のため木がなく
敵を近づけないよう
堀に囲まれていました
更に壁は高いため登りづらく
攻撃者に発砲できるよう
上部に穴が設けられていました
いずれか１つでは
防衛には不十分ですが
組み合わせれば
力を発揮します
私たちも城と同様
複数の防御層を提供し
皆さんも独自の防御策を
実装できます
これにより更に安全性が向上し
誰もが勝者に
その方法をお話ししましょう
アプリケーションや
フレームワークで
テキスト入力を制限する
これは常に
使えるとは限りません
例えばアプリケーションが
オーサリングツールである場合
テキストの長さを制限しても
意味がありません
でもアカウントにニックネームを
設定するテキストフィールドなら
制限を付けられるでしょう
テキスト入力は信頼できないので
制限の設定を推奨します
テキスト入力を許可すると
コピー＆ペーストも許可されます
何でも入力可能です
悪意のある
文字列の場合もあるし
とんでもなく長い
文字列ということも
長い文字列は
たとえ悪意がなくても
フリーズやハングアップの
原因に
１行用のテキストフィールドに
“戦争と平和”の
全文をペーストすると
英語では
約310万文字になります
妥当ですか？
おそらく違います
こうした場合は
制限が理にかなっています
この種の制限を設定する際は
入力文字列を
事前に検証すること
UITextFieldでは
UITextFieldDelegateを使用し
NSTextFieldでは
カスタムNSFormatterを使用
新たな安全性強化策も
準備中です
質問があれば今週
ラボにお立ち寄りください
もう時間なので
まとめましょう
コントロールと
カスタマイズポイントと
カスタマイズ方法の選び方
正確性 性能 セキュリティの
ベストプラクティスを学びました
この知識を活用しTextKitで
よいものを作ってください
重要な情報リンクがあります
過去のセッションや
資料をご覧いただけます
木曜日と金曜日に
ラボを訪ねてください
ありがとうございました
(拍手)