(音楽)
(拍手)
おはようございます
お集まりいただき感謝します
Foundationチームのイタイです
アプリケーションを流れる
データが及ぼす影響と
信頼できるデータで
顧客を守る方法を説明します
始めましょう
アプリケーションを便利にするのは
ディスク ネットワーク 顧客など
外部ソースです
データを活用してサービスにします
データは既知の形式でないと
使用できません
形式が違う場合は？
通常は破損や無効として
データは無視されます
しかし アプリケーションに
影響する時があり
誤作動やクラッシュの
原因となります
顧客はアップデートを
待つしかありません
起動時にクラッシュして
使用できないと最悪です
復旧を待つ間に
評価は落ちていきます
嫌な経験です
フレームワーク開発者にとっては
深刻な問題です
多数のアプリケーションに
影響する場合があるためです
今日の主な内容は
信頼できるデータの構築方法です
要点は２つ
１つ目は データが
使用前に変更されていないこと
２つ目は データが
望んだ形式や構造であることです
データのライフサイクルを見ながら
各段階で検証すべきことを
説明しましょう
NSSecureCodingプロトコルでの
検証方法に触れ
同じ概念をCodableで使います
始めます
データの説明のために
メンタルモデルを構築します
最も基本的なデータは
バイトのストリームです
よく見ないと分かりませんが
これがRAWデータです
作業を進めるにあたり
既知の形式や構造に準拠させます
今回はコードポイントが
UTF-8に対応しています
読みやすくしましょう
JSONのようです
このようなデータを
フォーマット済みデータといいます
このデータから
プリミティブ値を作り出します
文字列 配列 辞書など
アルゴリズムに使う要素が
プリミティブデータです
最もよく使われる要素は
プリミティブ値ではなくモデル型で
これを構造化データと呼んで
使用しています
これらのデータ形式は
抽象化の順で時間軸に並びます
RAWデータが
最も抽象的でなく
構造化したモデル型は
最も抽象的
今日は可能な限り
この図の先へ進みます
アプリケーションは
どこでも止まれますが
重要なのは
独自のモデル型です
ただし今日の目標は
図の先に進むだけでなく
信頼性を築くことです
各段階でデータが複雑化し
検証内容も増えますが
それで信頼性が増します
フォーマット済みデータは省きます
プリミティブへの
足がかりに過ぎないからです
例えばJSONSerializationが
ありますが
見ることも使うこともありません
RAW プリミティブ 構造化に
着目します
まずはRAWデータです
先ほども言いましたが
バイトのストリームです
調べて意味を与えないと
役に立ちません
これを読み解く前に
見方を知った方がいいでしょう
安全でしょうか？
データの長さで検証ができます
１キロバイトのはずが
１ギガバイトだったとします
そんなデータを読み込みますか？
やめますよね
長さの予測ができない場合は
おそらく外部データなのでしょう
チェックサムや電子署名でも
検証が可能です
中身が不明でも性質が表れます
チェックサムはハッシュ化します
原因が何であれ小さな変化があると
ブロックや接続に不具合が生じます
チェックサムや電子署名が
無効になるので
読み込む前に
信頼できないと分かります
しかし チェックサムが
常に働くとは限らないので
この段階でできるのは
読んで検証するくらいです
次はプリミティブデータです
RAWデータから生成し
JSONSerializationなどを
通過させます
これで使える文字列と辞書
数字の配列を得て
２つのことが分かります
１つ目はデータ形式の適切性
XMLはJSONSerializationを
通りません
２つ目はデシリアライザの信頼性
Runtimeオブジェクトは有効です
JSONSerializationで
文字列 数字 配列を得られます
この値は信頼できます
ここで知りたいのは
データの使用法や信頼性
他に必要な検証です
このデータの内容は
調べないと分かりません
データの構造も
まったく不明でしょう
動的なデシリアライゼーションは
ダウンキャストを生みます
データの行く末を予測できません
データの中身の確認が必要です
開発中の「Sell My Old Junk」を
例に挙げましょう
不用品を売るための
アプリケーションです
アプリケーションを開くと
サーバに要求が出ます
販売中の商品リストを求める
リクエストです
サーバはJSONを使い
商品リストを返します
こちらがAPIのレスポンスです
リストの配列に
面白いフィールドがあります
例えば“製品ID”です
自然数で製品を識別しています
ここでは連続した整数ですね
“名前”と“説明”は文字列です
他にも注目点があります
例えば在庫を
ブーリアン型で示しています
構造タグのリストは
文字列で記されます
文字列は他にもありますが
URLや日付など
形式の異なるデータは要注意です
これらを使います
URLSessionでデータをフェッチし
長さを検証します
サーバがチェックサムを
生成するかもしれません
次にJSONSerializationに
データを渡します
デシリアライズするのに失敗すると
エラーが投げられ
顧客に知らせます
これで RAWデータから
プリミティブデータができました
失敗しても修正できます
このデータの使い方は？
JSONは
実際の値を持つ変数なので
辞書の配列に
ダウンキャストできます
ここでは音楽関連のリストに絞り
musicタグのない製品を外します
タグリストが文字列の配列を
ダウンキャストします
大変です
ダウンキャストに
致命的なエラーです
片方が失敗するのは
APIやデータが
組み込まれる前に変わったからです
データの破損や悪意ある変更で
両方 失敗します
アプリケーションがクラッシュし
顧客に悪い印象を与えます
原因を探ります
これはAPIのレスポンスです
タグリストに注目します
２つ目のタグが文字列ではなく
数字に変わっています
第三者の仕業か通常の破損かは
分かりません
この変更でダウンキャストが
失敗するのです
事前の確認はしませんでした
常に検証して実行すれば
失敗は避けられます
分かっていると言う前に
確認しましょう
過信は危険です
対策を考えます
再び最初のダウンキャストです
値を強制的ではなく
条件付きでダウンキャストします
これで検証が可能です
必要な内容を含んでいます
もし失敗しても
致命的にはなりません
２つ目も同様に
ダウンキャストします
強制的ではなく
条件付きで行うのです
これだとエラーを投げず
デフォルト値で実行でき
有効なタグリストがないと
無視できます
エラーを投げない選択です
この段階では
型以外の検証も行いたいですね
nullに換えるとJSONで有効です
クラッシュしません
Swiftでnull化可能性は
型の一部です
nullは文字列に
ダウンキャストできません
すべて正しい型のnull化可能でも
要注意の検証事項があります
製品リストには連続した自然数の
IDが付いていますが
負の数でも平気でしょうか？
ダメです
正の数だとしても
非常に大きな値はどうでしょう？
商品が多すぎます
誰かがオーバーフローを
狙っているかもしれません
警戒が必要です
値域と長さの検証は似ています
各商品に説明がありますが
空白でも大丈夫でしょうか？
私は製品をアップするたびに
説明を書くので
空白だと間違っています
説明があっても
長い戯曲が書かれていたら？
これも変です
何かが間違っています
さて 追加の検証があります
型が正しく null化可能で
値域と長さが適切なら
その値も内容も重要でしょう
各製品には詳細を見られるURLも
付いています
これは文字列のようですが
実際はURLです
任意の文字列は
ふさわしくありません
URLだという確認が要ります
たとえURLでも
私のドメインとは限りません
細心の注意が必要です
顧客の安全は重要です
私が送ったURLで
フィッシングサイトに
誘導してはいけません
ここは用心が必要です
各フィールドが有効でも
関係性が問題となる場合もあります
リストの作成日と更新日を
書くとします
それぞれ有効でも
最後の更新日が
作成日の前では変です
この例では安全性に関わりません
しかし注意は必要です
変なデータは信頼できません
何から始めましょう？
あるリストの全内容を
検証する関数を書きます
まずリストの製品IDを出します
強制的ではなく条件付きで
ダウンキャストしましょう
失敗するとエラーを投げます
ここでは止まらず
製品IDを値域で検証します
適切でした
変だとエラーが出ます
次にURLを確認しますが
強制的なダウンキャストは避けます
リンクです
私のサーバは
長いURLを作りません
とても長いURLなら無効です
有効ならばURL型へ送り
ドメイン用の検証を行い
本当にURLか確認します
変ならエラーを投げます
本当のURLだと分かったら
私のドメインかどうか
続けて検証します
同種の検証を別項目でも使えます
変ならエラーを投げます
関数はダウンロードした
全リストに適用します
変な場所があれば実行を止めます
このように検証しましたが
プリミティブデータは総体的です
文字列は 場合により
日付にもなることが可能です
URLにもなり得ます
セマンティクスが
気になる時もあります
通常の文字列ではなく
自分のURLか確認を要します
辞書はリストなどモデルを示します
または未知の顧客データを示します
同じ検証で
すべてを確認するのではなく
保証された独自のモデル型を
使いたいですよね
できれば 構造化データに
したいと思いました
プリミティブデータよりも
魅力を感じます
どうしましょう？
アプリケーションに
Purchase型があります
データがディスクに保存され
ネットワークに繋がなくても
購入履歴が分かります
関連する商品リストを追跡し
購入するとレシートが出ます
NSCodingとNSKeyを使い
データを保存します
解凍したRAWデータと
プリミティブデータは検証します
符号化の働きを見てみましょう
これに見覚えはありませんか？
まずリストを復号化します
条件付きダウンキャストを
行ってください
初期化子なので
変でもnilを返すだけです
復号されると
プロパティに割り当てられます
購入データも日付に
ダウンキャストします
何か変だと失敗します
これを繰り返します
購入履歴を残したい時は
関数を使うことで
バイナリデータに保存できます
ディスクやデータベースにも
残せます
ロードして戻したいなら
同様にRAWデータを得て
KeyedUnarchiverに渡すと
オブジェクトが戻ります
データは複雑になっていきます
信頼するために行う検証も増えます
問題は何でしょう？
検証がまだなのは？
このダウンキャストがヒントです
オブジェクトの解凍後に
ダウンキャストしました
失敗はあり得ません
何かが起きています
説明しましょう
これはアーカイブ内の
モデルオブジェクトです
全項目がコーディングされ
それぞれが
構造やコンテンツを持ちます
興味深いことに
オブジェクトのクラス名も
含んでいます
KeyedUnarchiverの働きを見ます
先ほど復号コールで
KeyedUnarchiverを生成し
オブジェクトを復号化します
KeyedUnarchiverは
オブジェクトのクラス名を見つけ
取り出します
同時に同名のクラスを探します
クラスのインスタンスを割り当て
コンテンツを復号するため
初期化します
そのあとオブジェクトを
呼び起こします
これは効果的です
しかし想定外のクラスを含むと
どうなるのでしょう？
こちらの全過程が
別の型で行われます
想定外のクラスを割り当て
初期化して呼び起こします
その影響は？
先ほどの
条件付きダウンキャストが
想定外のクラスを避けてくれます
想定した型のみ使えるのです
ダウンキャストが失敗なら失敗です
復号はアプリケーションに
影響を与えます
allocメソッドは
大域状態を変えます
Singletonを割り当てるでしょう
オブジェクトを投げて
失敗すると衝撃が続き
誤作動につながります
悪影響を与えるアーカイブが
構築される可能性も
これを防ぐ検証方法は？
NSSecureCodingの出番です
これはNSCodingを継承する
プロトコルで
この種の攻撃を防ぐ目的で
作られました
任意のコードの実行を防ぐために
型の情報を事前に渡し
アーカイブを検証して
想定内の型のみだと確認します
オブジェクトを復号化する
代替メソッドが２つあるため
先に型の情報を渡せます
これでNSKeyedUnarchiverが
安全を守ります
主要なコールの
復号化オブジェクトを見ましょう
Variant型を使うと
先にクラスを渡すので
Purchaseを復号します
アーカイブの内容に関わらず
まずクラスを確認します
この説明をします
セキュアコーディングがあると
NSKeyedUnarchiverは
クラスリストを維持します
このようなコールで
使ったオブジェクトを取り出し
許容クラスリストを作ります
アーカイブのオブジェクトを
復号化すると
そのクラスがチェックされます
リストにないと
コールは却下されます
オブジェクトのクラスが
リストにある場合は
いくつか確認します
NSSecureCodingに合う
クラスでないとダメです
違うと 自身の復号化を
続けるのも安全と言えず
オブジェクトを復号化できません
このPurchaseクラスは大丈夫です
親と子のクラスに関する
確認もあります
親と子の両クラスが
NSCodingに従い
親はNSSecureCodingにも
適合します
子はその適合性を継承します
子クラスがinitを
書き換えられない場合があるので
対策を用意しました
セキュアコーディングは
使わなくても平気です
まだ自分には早いと言えばいい
それでも必要なら
NSSecureCodingへの適合性を
親クラスから継承してください
または両方のメソッドを
オーバーライドしても
適合します
このPurchaseは
両方の要求を満たしています
Purchaseとリストを復号化すると
同型のコールで
リストを要求できます
NSKeyedUnarchiverが作る
新しい許容リストが
すべての照合先となります
復号化すると同じ確認をしますが
これは有効です
想定外のクラスオブジェクトは
リストになく却下されます
どのように却下するのでしょう？
“復号化の失敗”は
他にも注意すべき点があります
セキュアコーディングの違反も
見られますが
他の原因もあります
例えば型の不一致です
オブジェクトの場所に
プリミティブ値があるかも
プリミティブを復号化したいのに
オブジェクトなどを
見つけるかもしれません
失敗の原因です
他の失敗もあり得ます
アーカイブが激しく破損し
NSKeyedUnarchiverに合わないと
復号化できません
同様の失敗です
decodingFailurePolicyが
失敗への対処を決定します
選択肢は２つ
例外を発生させるか
情報を保存できるなら
実行を続けます
今の設定は例外の発生です
これはリストを復号化する
コールです
想定外のクラスを見つけると
failWithErrorメソッドが呼ばれ
事象や場所を示すエラーが
渡されます
failWithErrorは決定します
decodingFailurePolicyが
例外を発生させます
Swiftだと心配でしょう
Objective-CやC++の例外を
認知できないためです
クラッシュや満足度低下の
原因となります
decodingFailurePolicyが
エラーを設定すると
エラーはUnarchiverに割り当てられ
実行は継続します
この例では
復号化のコールが何かを返します
何も復号できない時はnilです
プリミティブ型を復号するのに
不適切な型がある場合も
同じ流れです
この場合 nilではなく
ゼロが返されます
failWithErrorは
NSKeyedUnarchiverのAPIです
独自のコードで
失敗の日時や原因を示しましょう
failWithErrorはnilを返さず
情報を記録します
注意事項があります
decodingFailurePolicyが
エラーを設定する際
Unarchiver上だと
あとで変更できません
復号化の失敗は
連鎖することが多いからです
最初の情報が重要です
所定のfailWithErrorコールは
例外を投げるか 実行を続けると
覚えていてください
特にObjective-Cは
例外が見つけやすく
対処できます
nilやゼロの戻り値は
エラーを設定し戻す場合に
復号化の失敗で生じます
またはデータが消えたか
nilで符号化したかです
エラーのプロパティで
原因が分かります
盛りだくさんですね
NSSecureCodingを導入する
方法を確認しましょう
まずオブジェクトを変換して
先に型の情報を渡します
問題があればfailWithErrorで
事象を記録します
これは未検証の場所の失敗を調べる
すばらしい機会です
ぜひ行いましょう
リストを復号化するコールです
型の情報を渡すと
条件付きダウンキャストが消えます
ジェネリックのオーバーロードに
型情報を渡すと
条件付きダウンキャストが
不要になるのです
失敗はnilを返すだけでなく
有意義にしたいので
事象と場所の分かるエラーにします
CocoaErrorの機能を使用して
問題の場所と事象を示す
エラーを返します
デバッグの記録を
残すこともできます
しかし nilの前に
failWithErrorが必要です
ここで購入日を復号化しています
初めての場所で
さらなる検証を加えています
日付を復号化できても保存せず
有効な日付か確認します
アプリケーションの配信前は
購入できないはずです
ここでも問題があれば
有意義な失敗にします
データはありますが
破損しているか
無効のデータのようです
同じことを私たちの型で行いました
セキュアコーディングが
要求できます
ランタイムに示さず
NSSecureCodingに適合させる
これが私たちの目的でした
そしてNSSecureCodingバッジを
獲得しました
実物は別売です
NSSecureCodingバッジの獲得は
重要だと思います
今年は新APIと
NSKeyedUnarchiverを加え
NSSecureCodingを使います
これらはセキュアコーディングが
デフォルトで
指針のデフォルトは
setErrorAndReturnです
指針を変えなければ
例外の心配も要りません
古い初期化子やメソッドは
非推奨となります
新しくしてください
NSKeyedArchiverのAPIも
紹介しました
セキュアコーディングが
簡単に使えます
NSSecureCodingに合わない
オブジェクトの保存を防ぎ
あとで復号できません
古い初期化子とメソッドは
非推奨です
古いコードはこうなります
保存にSecureCodingを使います
これを型情報を渡すメソッドに
換えます
ここでSecureCodingバッジが
使えます
自分の型が合わないか
または 合わない型に依存して―
セキュアコーディングを
使えなくても大丈夫です
Nコードでは要求が止まり
デコードではSecureCodingが
常に使用可能に
新しい初期化子で
KeyedUnarchiverを作ります
SecureCodingは
手動で止めます
decodingFailurePolicyは
必要ならデフォルトに戻せます
Unarchiverがあれば
復号ができます
Swiftを使えば
NSSecureCoding以外でも
モデル型を変換できます
昨年はSwift 4で
Codableプロトコルを紹介しました
NSSecureCodingで下された
設計の決定を
Codableは初日から示しました
Codableは型の情報を書かないので
何も信頼できません
復号したい静的な型の情報を
先に要求することで
この種の攻撃を防げます
フィールドの中が
すべてCodableな型があると
initの実装を統合して
要求を符号化します
統合された実装は型と
null化可能性をチェックします
しかし 外部ソースの型は
多くが追加の検証を要します
さらに検証します
デコーダのinitで上書きすると
可能になります
やはりJSONはレスポンスが早く
同名のフィールドで型を作り
Codable型に変えます
すべてCodableなので
initの実装を得て符号化します
プリミティブ値の時と同じ検証を
行いたいと思います
やり方は同じです
ペイロードのIDを
古いコードが復号した場所で
デコーダの整数を復号します
ペイロードの型が異なったりすると
事象を示すエラーを投げます
さらに重要なのは
メソッドのために加えた検証です
同じ検証を続けて
IDの有効性を確認します
ここでは
エラーを投げるメソッドが使えます
文字列として日付を生成する
関数を検証し
それをフォーマッタに渡して
有効な日付を戻します
JSONデコーダがあるので
型の変更を気にせず
日付を復号できます
JSONデコーダの指針で
変更の種類も分かります
この変更は１行なので便利です
別の復号コールも１行です
そのため検証に
着目しやすくなります
それからタグの下部構造を
文字列の配列として取り出します
文字列をマッピングし
あとで さらに検証します
タグがCodableに適合するおかげで
直接 タグの配列を復号化できます
これは自動です
型の変更ではなく
データの検証に集中できるので
信頼性に確信を持てます
多くを説明しました
RAWデータからモデル型に至る
抽象化の過程を説明し
信頼できるデータを構築しました
チェックサムやデータの長さから
有効に働くかを検証し
形式に合うか確認しました
既知の形式に適合すれば
フォーマット済みデータから
プリミティブ値が生じます
プリミティブ値の
コンテンツや構造で
独自のモデル型ができるか
分かりました
セマンティックとモデル型の関係で
信頼できるデータか検証しました
次はどうします？
自分のコードを見て
検証を始めてください
データが変化する各段階で
検証を行います
型やnull化可能性より
値域や長さなどが重要です
NSCoding型があれば
NSSecureCodingバッジを
得られます
セキュアコーディングを
利用しましょう
新しいデータ型では
Codableを導入して
検証してください
信頼できるデータだけ使うのです
Codableの詳細は
“What's New in Foundation”で
質問がある方や
適用方法で助言が欲しい方は
Foundationラボまで
お越しください
ご清聴に感謝します
よい１日を
(拍手)