(音楽)
(拍手)
おはようございます
私はスカイラー
iOSアクセシビリティチームの
一員です
Mac アクセシビリティチームの
バビヤもいます
極上のアクセシビリティ体験を
実現する―
アプリケーションの
開発について話します
一般的にアクセシビリティとは
技術を誰でも
使えるようにすることです
Appleではアクセシビリティを
４つの領域に分けて考えます
学習と読み書き
身体機能 視覚 聴覚です
アクセシビリティへの配慮は
OSにも多数あります
でも アプリケーションが
支援技術に対応してこそ―
障がい者の方々に選ばれる
プラットフォームになります
皆さんの秀逸なコンテンツを
アクセシブルにして
誰もがつながれる社会を
作りましょう
そして世界の人々の生活を
向上させるのです
今日の私たちの話では
基本的な内容は飛ばします
アクセシビリティの話が
初めての人や
APIを見たことがない人は
いますか？
その場合 2017年のWWDCも
ご確認ください
私たちの話は
初心者にも有益ですが
話の流れが
早く感じるでしょう
応用の話が主だからです
まず この言葉に
着目してください
“使用可能”
大事なことです
支援技術が全コンテンツを
認識していることは
重要な第一歩です
そうは言っても
ただ使えるだけでは不十分です
理想は使用可能な
アプリケーションではなく
極上のアプリケーションです
私たちはユーザを
喜ばせたいのです
それを具体的に
どう実現するのかを
これから説明します
皆さんの開発のヒントになれば
幸いです
アクセシビリティの評価や検討は
主に２つの見地から
行ってください
１つ目はビジュアルデザインで
２つ目は
アクセシビリティユーザの体験です
まずビジュアルデザインです
第１に 透過とぼかしについて
考えてみます
iOSでは透過とぼかしを
よく使います
鮮やかで独特な感覚を
生むからです
しかし 低視力の人などには
文字が読みにくくなるため
目を酷使する原因にも
なります
そこで この効果を
低減させる設定を実現
画面を このように
大きく変えられます
背景が暗くなるのです
最低限の情報を出しつつ
視覚的なノイズを排除
にじんで見えていた背景は
無地になりました
フォルダも同様です
Spotlightも
この例では ユーザの壁紙から
色を取ったのが分かります
よって 無地であっても
パーソナライズできていて
コントラストと読みやすさが
向上しました
皆さんも
各自のアプリケーションのUIで
透明度を下げる設定を生かせるか
試してください
iOSでは UIAccessibilityで
isReduceTransparencyEnabledとし
macOSでは NSWorkspaceで
accessibilityDisplayShould
ReduceTransparencyとします
第２にコントラストです
コンテンツと背景のコントラストは
見やすさに影響します
色が似ていると
識別しづらくなります
小さくなると
読みにくくなる色もあります
字が小さいと
にじんで見えるのです
色の組み合わせの
コントラスト比を計算し
読めるか確認してください
Web Content Accessibility
Guidelinesに従って
皆さんも 最低限の
4.5：１以上を目指すべきです
最もコントラストが高いのは
白と黒で
比は21：１です
どの文字サイズにも
適しています
グレーの文字は―
大きければ読めますが
小さいと見えにくいです
文字の形が分かりません
これがコントラスト比4.5：１で
最低限です
さらに別のグレーです
この大画面では
読めるかもしれませんが
小さなデバイスでは
フォントが大きくても判読不能です
コントラスト比2.9：１は
低すぎます
XcodeのAccessibility Inspector
内蔵ツールを使えば
コントラスト比が分かります
及第点になる色のペアや
文字サイズが分かるツールで
先に述べたガイドラインに
従うものです
ただし これで推奨されている
4.5：１という数値を超えていても
低視力の人にとっては
まだ読みにくいかもしれません
そこで コントラストを
上げる設定を作りました
以前のiOSで Darken Colorsと
呼んでいた機能です
isDarkerSystemColorsEnabledと
入れてください
標準のUIKitコントロールで
tintColorをオンに設定しても
それで機能します
macOSではaccessibilityDisplay
ShouldIncreaseContrastとします
第３にサイズです
コンテンツのサイズを変えても
読みやすさは劇的に向上します
低視力者には非常に有益です
カレンダーの例です
左はデフォルトのサイズで
右はテキストサイズを
大きくしたものです
低視力の人に
この２つを見せたら
右の画面なら
文字が読める可能性が高いでしょう
iOSでは ユーザが
テキストサイズを指定でき
デフォルトは
７段階の真ん中です
アクセシビリティ設定では
さらに５段階 増やせます
Dynamic Typeの話は
このくらいにしましょう
アプリケーションで
Dynamic Typeを活用する方法は
どうぞご自身で
チェックしてください
テキストサイズを
変えるのが嫌でも
やはりデフォルトでは
読みにくいフォントがあります
その場合 文字を太くできます
これでグリフの線も
濃くなります
標準のUIコントロールと
システムフォントなら
iOSの太文字設定が
おそらくそのまま使えます
カスタムフォントを
使っている場合や
境界線を太くするといったことが
したい場合は―
必要に応じて
変更してください
第４に動きです
アニメーションは楽しく
画面が活気づきますし
ユーザインタラクションと
そのアクションの効果を増やします
ただ 内耳の症状などで
平衡感覚に問題がある人には
アニメーションは厄介です
めまいや吐き気の
原因となるからです
これから具体的な例を
お見せします
動きの知覚に問題のある人は
しばらく 画面を
直視しないようにお願いします
最初は拡大とズームです
左が アプリケーションを開く時の
デフォルトの動きです
例えば時計を開くと
アイコンが拡大します
右は 視差効果を減らした場合で
クロスフェードで切り替わります
次は回転と渦巻きです
メッセージで
フルスクリーンエフェクトを使うと
吹き出しが回転し
大きさも変わります
これが問題になることも
視差効果を減らすと
自動再生ではなくプロンプトが出て
エフェクトを再生するか
ユーザが選べるようになります
次はプレーンシフトです
Safariで すべてのタブを
見るボタンを押すと
カードが傾き
3D空間が演出されます
右では 動きが少なく
クロスフェードです
カードが一度 点滅し―
最後に見ていたページがどれか
分かる仕組みです
多方向や多速度も
問題になり得ます
例えばメッセージの
吹き出しです
実物は この動画より
もっと派手な動きです
スクロールすると跳ねます
吹き出しが拡大縮小し
隙間も変動します
視差効果を減らしておくと
この動きもなくなります
最後に 周辺視野の動きです
天気アプリケーションの背景は
アニメーションで
現在の天気を表現します
左の背景では 雲が流れ
わずかな日射しも見えています
ところが 下部の予報を見る時
これが視野に入るので
車の中で読書をした時と同様に
酔う可能性があります
焦点より上の水平な動きに
脳が反応するからです
視差効果を減らせば
背景は静止します
アニメーションを
減らすべきかは
各OSで設定を確認し
適切な変更を行ってください
iOSでは isReducedMotionEnabled
macOSではaccessibilityDisplay
ShouldReduceMotionです
ただ動きを排除するだけでは
不十分なことが多いです
体験を貧弱にするのではなく
実用的で 同等に楽しい
別の効果を加えるべきです
第５に UIを複雑にしない
配慮が必要です
アプリケーションの
重要性が増し
シンプルで使いやすい技術が
求められています
人間に負担を
かけないことが大事です
米国だけでも
発達障がい児は６人に１人
発語を含む言語の障がいから
自閉症まで様々です
認知障がいや慢性病を
持つ人にとって
アプリケーションの使用は
体力を要します
シンプルに使える
アプリケーションが必要です
似た構造を持ち 論理的で
画面操作が楽でなければなりません
一般的なタスクを障壁なく
完了できるようにすべきです
そして 動作の一貫性も必要です
学びを応用できる環境に
するのです
標準のUIKitを使えば
ユーザが慣れますし
iOSの設計言語としても
機能します
カスタム設計でも―
UIKitと統一していれば
ユーザは直感的に操作できます
これがユーザの使用体験に
直結します
VoiceOverなどの利用者にも
大事なことです
では アクセシビリティユーザの
体験を向上させるには？
支援技術を使ったユーザ体験は
通常画面のそれとは異なります
例えば スワイプや
複数指でのタップの多用です
操作方法を設定できる
スイッチコントロールにも
VoiceOverにも
標準的な動作が組み込まれています
では 極上のユーザ体験を
生み出すには？
“使用可能”では不十分で
いい体験が欲しいのです
体験自体は異なっても
支援技術を使うユーザも
いい体験をすべきだというのが
私たちの設計理念です
画面操作が簡単で
挙動が予測でき
優先順位が合理的で
一貫していることです
別の要素がコンテキストを
伝えているなら
それも伝えられるべきです
では ここでバビヤが―
アクセシビリティの査定を
実演します
どうぞ
(拍手)
私はバビヤ
ソフトウェアエンジニアです
アクセシビリティ体験の
向上について
試作アプリケーションを使い
説明します
名前はExceptional Dogs
保護犬の譲渡を
容易にするために
ユーザが候補の犬を
閲覧するものです
見てみましょう
こちらです
トップのUIはカルーセルで
ここに様々な犬の写真が出ます
左下のボタンを押せば
お気に入りに登録でき
右下のボタンを押せば モーダルで
ギャラリーが表示されます
ギャラリーボタンは
オプションで
次のレイラのように
写真が複数ない時は消えます
カルーセルの下は
犬の名前や品種などのデータです
カルーセルをスワイプすると
更新されます
一番下は
その犬がいる保護施設名で
マップを開いたり
電話したりできます
視覚的には かなり複雑です
でも私とスカイラーは
アクセシビリティを意識して
VoiceOverでの読み上げを
可能にしました
では VoiceOverで―
低視力者が この複雑な画面を
どう把握するか確認します
“VoiceOver オン”
“Exceptional Dogs　ピンキー”
画像を認識し
犬の名前を読み上げました
スワイプで写真をスクロール
“レイラ ブロ プディング”
“お気に入りボタン オフ”
“プディング ブロ”
犬の名前を全部
読み上げたあと
ようやくお気に入りボタンに
言及しました
指をボタンの上に置けば
読み上げますが…
“お気に入りボタン オフ”
VoiceOverユーザは
典型的には―
スワイプで
次の要素を見つけます
現状 スワイプでは最後まで
画像上のボタンが見つかりません
体験としては貧弱です
犬を全部 見るまで
ボタンにアクセスできないからです
今は強制的に
ギャラリーを起動します
“ギャラリーを見る”
“ブロの写真１　画像”
ギャラリーをスクロール
“ブロの写真２”
“ブロの写真３”
“ピンキー”
“レイラ”
ギャラリーを
スクロールできましたが
フォーカスが
バックグラウンドに行きました
必要なコンテンツには
たどり着けますが
極上体験とは言えません
フォーカスがモーダルから外れると
混乱します
ダブルタップで
モーダルを閉じます
“閉じる”
“レイラ”
データ部分をスワイプします
“名前 品種”
“レイラ ラブラドール”
“名前”と聞いた直後が
犬の名前ではなく
“品種”でした
視覚的には
いいレイアウトですが
VoiceOverが
読み上げにくい構造なのです
よって 聞き手の認知に
負担がかかります
保護施設名から
ボタンへスワイプします
“スカイラー保護施設”
“マップで場所を表示　ボタン”
“発信　ボタン”
ボタンを押すことは可能ですが
コンテキストが欠けています
“発信”と聞くだけでは
何のことか分かりません
ボタンが施設名の横にあることが
明白でないからです
“VoiceOver オフ”
今のような問題があっても
アプリケーションは使えますが
ユーザに負担がかかります
目標は極上の体験を
創り出すことです
改めて スカイラーから―
Exceptional Dogsを
極上にする方法を説明します
(拍手)
いくつか問題が発覚したので
アクセシビリティAPIを
確認しましょう
まずカルーセルの問題です
画像上のボタン２つに
最後まで言及しませんでしたね
個別データの読み上げも
後回しでした
データとアクションに
早く到達するため―
使うのは
UIAccessibilityElementです
これで新しい要素を
作るのです
UIAccessibilityElementは
カスタム要素を作るクラスで
大抵は アクセス不能な
UI上のパーツに使います
でも 今回のように
カスタム体験を作る時にも使えます
ビューのaccessibilityElements
プロパティから
任意のカスタム要素を
返します
すると その特定のビューの
子要素と
それを読み上げる順序が
支援技術に伝わります
これで スワイプで
各犬のコンテンツに進めます
では 別の犬を
閲覧するには？
インクリメントと
デクリメントを使います
カスタム要素に
可変のTraitを加え
要素が コールバックに応答すると
支援技術に理解させます
これで VoiceOver起動中は
上下のスワイプで
ビューが前後にスクロールされます
次に情報のラベルを
見ましょう
先ほどは順序がバラバラで
値とラベルのコンテキストが
欠けていました
コンテキストは重要です
譲渡済みか知ろうと
ラベルに触れたのに
“イエス”とだけ返されたら
途方に暮れるでしょう
何を肯定したのか
分かりません
画面操作も問題でした
情報を得るため
14ものラベルをスワイプしましたね
組み合わせれば
操作が半分になり 早くなります
ラベルをグループ化し
１要素にすれば
ラベルと値の関係が
理解できます
ここでも使うのは
UIAccessibilityElementです
ラベル１組に対して要素を作り
ビューのaccessibilityElements
プロパティから返すのです
また 先ほどのデモでは
施設のビューが
３要素に分かれていました
施設名 マップボタン
発信ボタンです
ボタンにも
コンテキストが欠けていました
施設名より先に触ると
何のボタンか分かりません
３つが分離していると
要素の数が増え
情報を探すのに
時間がかかります
だから１要素にまとめ
操作を簡略化するのです
優先順位も考慮すべきです
最も必要な情報は
その犬がいる施設名です
よってそれを最初に伝え
場所の特定と発信はあとにします
これを実現するAPIは
accessibilityCustomActionsです
これなら要素に
アクションを加えられて
ユーザは順に
情報に当たれます
特定のビューに
カスタムアクション配列を返せて
アクションに名前もつきます
ユーザが聞けば
アクションの内容が分かる名前です
ターゲットとセレクタも
関連づけられます
これで施設ビューの
アクセシビリティが向上します
あとはギャラリーです
先ほどはバックグラウンドでの
スワイプが可能でした
モーダルビューに見えて
違ったわけです
View Controllerで
モーダルにするのではなく
階層のトップに
加えていただけだからです
バックグラウンドの
コンテンツが見えるため
VoiceOverが除外しません
VoiceOverが 認識した
全ギャラリーを読み上げれば
ユーザはコンテキストを見失い
混乱します
そこでaccessibilityViewIsModalと
オーバーライドして
今 アクセスできる要素は
ビュー内だけだと認識させます
オンスクリーン要素が
変わった時に
再フォーカスを
促す通知も必要です
これにはScreen Changeの
通知が使えます
ここからはバビヤが
今 紹介したAPIの実装をします
よろしく
(拍手)
ありがとう
アクセシビリティ体験を
極上にしましょう
Xcodeを開きます
まずトップのカルーセルです
DogCarouselContainerViewクラスに
犬のコレクションビューと
２つのボタンが入っています
ここにインクリメントと
デクリメントを実装し
上下スワイプでのスクロールを
可能にします
そこで ここに
プロパティを作ります
CarouselAccessibilityElementです
これはカスタムの
UIAccessibilityElementです
では実装しましょう
UIAccessibilityElementの
サブクラスになります
現在のオブジェクトを特定する
プロパティも作ります
イニシャライザと―
ラベルや値も記述しましょう
ラベルは“Dog Picker”で
値は犬の名前と
“お気に入り”のステータスです
次にインクリメントと
デクリメントの機能です
まず accessibilityTraitsを
オーバーライド
先に インクリメントで―
コレクションビューを
先に送る機能を実装します
一番上の機能名を
見てください
スクロールで送るか戻すか
ブーリアンで決めます
細かく見ていきます
containerViewとcurrentDogと
リスト全体を参照
fowardsで currentDogの
インデックスが
境界を超えないか確認します
超えないなら
１つ先のインデックスへ
戻る時は インデックスが
マイナスにならないか確かめて
コレクションビューを
１インデックス戻します
ではインクリメントの
実装です
前へのスクロールはtrueに
デクリメントも
同様にできます
違いは 戻るため
falseにする点です
カルーセルの設定は以上です
containerViewに戻ります
CarouselAccessibilityElementを
開示するため
accessibilityElementsを
オーバーライドします
この機能で
currentDogを参照し
要素を作る前に
有効か確認します
CarouselAccessibilityElementの
インスタンスを生成します
もしこれが既存なら先に参照し
なければ―
インスタンスを生成します
アクセシビリティフレームを
dogCollectionViewにし
ここに参照を保存
最後に要素の配列を返します
その前に 要素を少し
配列に加えたく思います
currentDogに
写真が複数あるか確認します
CarouselAccessibilityElementと
２つのボタンで
配列を構成したいからです
写真が１枚なら
ギャラリーボタンは省きます
containerViewで
当該のプロパティが更新されれば
CarouselAccessibilityElementで
currentDogプロパティも更新します
あと少しです
カルーセルをスワイプした時
犬の情報も
連動して変わりましたね
だからVoiceOverの起動中も
画像が更新されたら
VoiceOverに理解させるべきです
そこで スクロール時に
レイアウト変更通知を出します
そこでView Controllerに行き
scrollViewDidScroll機能の中で
最後にこのように
レイアウト変更通知を書きます
containerViewはこれで万全
アクセシビリティ要素を
使ったり作ったりするのがカギです
データ部分の問題にも
同じ発想を応用できます
情報が分断され
コンテキストが欠けていましたね
そこで カルーセルと同様に
データ部分の情報も
グループ化します
データはDogStatsViewに
入っています
まずaccessibilityElementsを
オーバーライド
作った要素をキャッシュすれば
何度も再計算せずに済みます
そこでプライベートプロパティ
accessibilityElementsを作成
これがキャッシュになります
そして機能です
キャッシュを確認し
空なら要素を追加します
全titleLabelsを反復し
“品種”といった
タイトルラベルを参照します
“ラブラドール”など
該当する値も参照
タイトルと値を参照したら
アクセシビリティ要素を作り
両者をつなぎます
ここに要素を作り
ラベルとフレームを設定して
該当するタイトルと値を
組み合わせます
この要素を配列に追加
タイトルと値の全ペアを
ループしたら
キャッシュをこの配列と等しくして
要素を返します
犬オブジェクトが
更新されたら
都度キャッシュをリセットし
新しい犬の要素も計算させます
そのため ここはnilに設定します
DogStatsViewは以上です
次に 発信とマップのボタンに
コンテキストを加えます
施設情報はShelterInfoView
施設名 マップボタン
発信ボタンを参照しています
両ボタンは
カスタムアクションにしたいので
アクセシビリティ要素として
ビューを開示します
施設名なので
記述式ラベルにします
accessibilityCustomActionsを
オーバーライド
カスタムアクションは
２つ作ります
mapActionとcallActionです
“マップで場所を表示”
“発信”と発声されます
ストリングはローカライズを
各アクションが機能を呼び出し
ボタンがアクティブになります
mapActionなら
activateMapButtonが呼び出され
マップボタンがアクティブに
機能はこちらで定義しました
メソッドが成功すれば
trueを返します
以上が施設のビューで―
最後にモーダルビューも
改善しましょう
DogModalViewで定義します
VoiceOverにモーダルビューだと
認識させるため
accessibilityViewIsModalと
オーバーライド
あと少しです
ギャラリーボタンを
押した時には
レイアウト変更を
アプリケーションに伝え―
VoiceOverの
フォーカスを保ちます
そこで ギャラリーボタン押下で
画面変更を通知します
View Controllerに入ります
ギャラリーボタンを
押した時の機能で
モーダルビューで動きがあれば
変更通知を入れます
これだけです
アクセシビリティを
更新したので
体験が改善されたか
確認しましょう
VoiceOverをオンにします
“VoiceOver オン”
“Exceptional Dogs”
“犬を選択　ピンキー”
“調整可能”
“１本指で上下にスワイプして
値を調整”
上下スワイプが可能だと
言いましたね
カルーセルを動かしましょう
“レイラ”
下にスワイプします
“ピンキー”
左から右にスワイプして
ボタンを見つけます
“お気に入りボタン オフ”
“ギャラリーを見る ボタン”
これですべての犬に
アクセスでき
２つのボタンも
すぐ見つかりました
左から右にスワイプすれば
データ部分に飛べます
“名前 ピンキー”
カルーセル閲覧を中断でき
体験が改善しました
データ部分の操作を
続けましょう
左から右にスワイプします
“品種 ミックス”
“年齢 7.0歳”
情報がグループ化され
コンテキストができ
全ラベルを開かなくてよくなり
操作が早くなりました
施設名の上に指を置きます
“スカイラー保護施設”
“アクション可能”
アクションがあるとのことなので
上にスワイプ
“マップで場所を表示”
“発信”
施設名に関連のある
アクションであることが明白になり
コンテキストができました
最後にギャラリーボタンを
ダブルタップ
“ギャラリーを見る ボタン”
“ピンキーの写真１　画像”
左から右にスワイプ
“写真２ 写真３”
“閉じる 閉じる 閉じる”
“ボタン”
フォーカスは
モーダルビューから外れません
“VoiceOver オフ”
(拍手)
これでアクセシビリティ体験が
使用可能から極上になりました
実際の操作感を確認しながら
開発を行ったことで
ユーザの負担を
劇的に軽減させました
ユーザはデベロッパの努力を喜び
アプリケーションを楽しめます
締めはスカイラーから
(拍手)
ありがとう
今のバビヤのデモで
微調整が生む変化が
分かったと思います
インターフェイスを
カスタムにしなくても
単純な修正で
アクセシビリティを向上できます
アプリケーションを
アクセシブルにする際は
表面的な考え方を捨て―
支援技術を使うユーザにとって
何が大事か考えるのです
まとめとして
冒頭の話に戻ります
使えることは
大きな第一歩ですが
上を目指しましょう
各ユーザの
ニーズに応える―
極上の楽しい体験を
提供できるはずです
アプリケーションを
極上にする方法はいくつもあります
アクセシブルな設計には
利点があります
色のコントラスト比を
推奨値以上にしたり
レイアウトを変えられたりすれば
全ユーザが恩恵を受けます
ユーザの設定に合わせて
デフォルト設計を拡張してください
支援技術を使った
アクセシビリティ体験には
目的意識と
優先順位が大事です
簡単で直感的な操作と
コンテキストを忘れずに
このセッションの詳細と
デモをしたアプリケーションは
画面のURLにあります
また 私たちは―
アクセシビリティに関する
ラボも行います
ご自分のアプリケーションを
アクセシブルにする方法など
具体的な質問にも答えます
そちらもご参加ください
では 楽しいWWDCを
(拍手)