(音楽)
どうも
こんにちは
(拍手)
Adding Delight to Your iOS Appへ
ようこそ
ベンです
ピーターです
魔法を生み出すプロのヒントを
６つ お教えします
まずは
外付けディスプレイサポート
アプリケーション体験を
大画面に
次は最新の
プログラミングパターン
レイアウト駆動型UIです
次は顧客が楽しい体験を
可能な限り早く始められる―
起動の高速化
スムーズなスクロールに尽力し
快適さを保ちます
連係はiOSの
最も魔法的な体験の１つ
Handoffを簡単に
組み込む方法をお見せします
最後に「マトリックス」レベルの
プロのデバッグ技をお教えします
盛りだくさんです
始めましょう
iOSデバイスの特徴は
驚異の統合ディスプレイです
外付けディスプレイサポートで
アプリケーション体験が向上します
解説用のデモを作りました
iOSに組み込まれた
ディスプレイのミラー化は―
外部接続ディスプレイに
システムUIを再現します
デモはご覧のとおり
単純なフォトビューア
サムネイルをタップすると
全画面表示されます
この体験が外付けディスプレイに
再現されます
iPhoneを回転させ 横長にして
そのサイズを十分に生かせます
すばらしいことに労せずして
この体験を得られました
しかし
これ以上のことができます
iOSに組み込まれたAPIは
この外部接続ディスプレイに―
完全にカスタムの
第２UIを生成できます
実行したアプリケーションの
例を見ましょう
好例はKeynoteです
外付けディスプレイでは目の前の
最初のスライドに集中
iPhoneの統合ディスプレイでは
講演者用メモも次のスライドも―
不可欠なツールを
すべて見られます
あるいはゲーム
通常は操作画面が
重なっていますが
そこで完全にカスタムの
操作用UIを生成できます
これをディスプレイに
載せれば―
邪魔も入らず 没入的ゲーム体験が
外付けディスプレイで可能に
外付けディスプレイ用に
アプリケーションを設計する際
考慮すべき
重要な点があります
明らかにサイズが違う上
iPhoneはパーソナルです
画面に表示させる情報は
非公開と考えるべきです
一方 外付けディスプレイは通常
大勢が見られる環境にあります
例えば居間のテレビや会議場の
プロジェクションシステム
その画面に表示される情報は
公開と仮定すべきです
さらにiPhoneとiPadの
ディスプレイは対話型ですが
外付けディスプレイは
違います
UIの要素や―
対話可能なコントロールは
表示すべきではありません
この考えをデモに当てはめて
何ができるか見てみましょう
外付けディスプレイ用に
最適化してあります
ご覧のとおり―
外付けディスプレイには
選んだ写真を全画面表示
統合ディスプレイは
サムネールのみ
新しい選択インジケータが
全画面表示の写真を示します
単純ですが このデザインの
有効な使い方です
デモにどう組み込んだか
３つのテーマでお見せします
接続 動作
そして接続遷移です
まず最初は接続
外付けディスプレイの
接続の有無を知るには？
UIScreenのクラス変数
screensは―
iPhoneを含む すべての
接続ディスプレイを収容します
この配列に複数の要素があれば
外付けディスプレイと分かります
加えて外付けディスプレイは
接続も切断も自由なので―
接続時も切断時も
UIKitが通知します
UIScreen.didConnect
Notificationか―
UIScreen.didDisconnect
Notificationに応じ
UIを生成か
破棄せねばなりません
第２UIの設定がどれほど簡単か
やってみてくれる？
喜んで　UIScreenの
接続コールバックに飛びましょう
screens配列の最後に
ローカル変数を設定します
外付けと分かるのは―
didConnectNotification
コールバック内だから
次に このディスプレイに表示する
UIウインドウを生成し
画面プロパティを
screenに割り当てます
次は このウインドウを
設定したことを確認
関数に組み込みましたが―
ルートViewControllerを
ウインドウに貼り付けるだけ
内蔵ディスプレイと
同じ方法です
最後に このウインドウが
外付け画面に表示されるよう設定
以上が接続です
次は切断ですが
もっと簡単です
これはUIScreen.didDisconnect
Notificationハンドラの中身
ウインドウを
非表示にしてから―
ローカル参照を削除し
リソースを解放するだけ
以上がディスプレイの
接続と切断の実装です
本当に簡単だったね
次に考えるべきは―
接続時のアプリケーションの
デフォルト動作の変更です
コードの例を
デモで見てみましょう
コレクションビューで
写真をタップした時のコード
単一の
ディスプレイモードでは―
photoViewControllerを
ナビゲーションスタックにプッシュ
しかし
外付けディスプレイ接続時は―
そのコントローラは第２UIに
既に表示されているので
その写真の表示を命じるだけ
実に簡単です
外付けディスプレイ用の設計で
第３に考えるべきは―
接続の切り替えを
滑らかに行うことです
デモに戻って解説します
現在は写真を
フルサイズで表示しています
外付けディスプレイは未接続
つなぐと どうなるか
View Controllerを
サムネールビューに戻し―
同時に写真を外付けディスプレイに
フルサイズ表示しました
こうした滑らかな遷移で
コンテキストが保護でき―
顧客は自分がフローの
どこにいるか分かります
外付けディスプレイサポートの
設定は実に簡単
ただ さまざまな
ディスプレイコンテキストを考慮し
滑らかに切り替わるように
してください
さらなる詳細はWWDC 2011の
この講演を参照してください
以上です
(拍手)
レイアウト駆動型UIは
アプリケーションを書くのに有効で
機能の追加やデバッグが
より簡単になります
iOSアプリケーションの問題を
引き起こす 一番の原因―
UIの複雑さへの対処に
役立ちます
皆さん 経験があるでしょう
私もです
ジェスチャコールバックで
コードを足す
通知コールバックで
UI更新コードを追加する
UIコントロールで
値のトリガを得て さらに追加
すると突然 アプリケーションが
理解しがたい状態に
そして奇妙な命令に従い
異常なバグを再現
機能を追加すればするほど
問題が悪化します
そうせずに
簡単なレシピに従い―
UI更新をレイアウトに
プッシュすれば―
バグを排除でき
機能の追加が簡単になります
ではレイアウト駆動型UIを
追加するレシピです
最初にすべきことは―
UIに影響を与えるすべての状態の
特定と追跡です
次は その状態が
変わるたびに―
setNeedsLayoutを呼び出し
レイアウトを無効にします
最後にlayoutSubviewsで
UIを更新しましょう
以上です
このレシピは
簡単さがたまりません
レイアウト駆動型UIを
全体に適用すると？
iOSアプリケーションの
３つのコア構成要素は―
レイアウト アニメーション
ジェスチャです
この３つ 全部の実装が―
実に見事に調和して
機能するのです
まずはレイアウトから
アプリケーションのコンテンツを
画面に配置するプロセスですが
他のUI更新もすべて
レイアウトで行うのをお勧めします
この点を強調すべく
単純なサンプルを書きました
説明をお願いできる？
いいとも
本当に単純で
中央の“クールガイ”は―
我々がクールな気分の時に現れ
そうでない時は隠れます
今はとてもクールな気分だから
呼び戻そう
すばらしい
これは単純な例ですが―
仕組みが理解できるよう
段階を踏んで説明します
このアプリケーションの概要を
学んで―
ベンが見せてくれたレシピを
やってみましょう
これはクールガイのビューを
管理する管理ビュー
先に書いておいた
coolViewです
ベン 最初のステップは？
UIに影響を与える状態の
特定と追跡です
思い出してください
クールガイは我々が
クールな気分の時に現れます
feelingCoolという
変数があるはず
出ましたね
ベン 次のステップは？
その状態が変わるたびに―
setNeedsLayoutを呼び出し
レイアウトを無効に
状態変化のたびに
必ずこうなるようにすること
状態変化はアプリケーションの
あちこちで起こります
レイアウトが必ず無効になるか
どう確認する？
よくぞ聞いてくれた
名案がある
Swiftのプロパティオブザーバと
いう機能で―
プロパティ設定の前か後に
コードを実行できます
didSetプロパティのオブザーバで
setNeedsLayoutを呼び出せる
プロパティオブザーバの
優れた使い方です
これで終わったも同然
ベン 最後のステップは？
この状態を使い
layoutSubviewsでUIを更新する
了解　簡単です
layoutSubviewsを
オーバーライドし―
feelingCoolの値を基盤に
isHiddenプロパティを更新します
レイアウト駆動型UIの追加に
必要な作業は これだけ
この簡単な例でも成功しますが
より複雑な先の例でも成功します
昨夜 ベンと遅くまで
Apple Campusを席巻中の―
macOSの「ザ･ギャザリング」で
遊んでいました
週末の対戦に備えて―
デッキビルダアプリケーションを
作りました
カードをドラッグして
デッキエリアに放り込めます
速くて楽しく 滑らかで
２枚を同時に選べます
レイアウト駆動型UIの仕組みが
よく分かりますし―
何より 次の週末に
ベンの同僚に勝てます
レイアウト駆動型UIの
３大コア構成要素への適用法
残り２つを順番に説明します
まずはアニメーション
アニメーションは
すばらしいiOS体験を保証します
躍動感をもたらす
UIの生き生きとした動き
UIKitにはアニメーションの生成に
役立つ優れたAPIがあります
UIViewPropertyAnimatorは
実に強力なツールで
昨年 新機能を
多数 搭載してパワーアップ
いろいろな詳細は
WWDC 2017の―
Advanced Animations with UIKitを
参照してください
さらにUIViewのクロージャAPIも
実証済みの優れた方法です
レイアウト駆動型UIベースの
アプリケーションで―
UIViewのアニメーションが
使えます
１つ覚えておくべきは―
beginFromCurrentStateという
オプションを必ず使うこと
これはUIkitに
アニメーション中でも―
ビューの現在の画面上の位置を
取るよう命じます
これにより 割り込み可能な
対話型アニメーションができます
デッキビルダの例を
見てみましょう
デッキにどんなカードがあるか
追跡する変数があります
Swiftの
プロパティオブザーバを使い―
変化のたびに
setNeedsLayoutを呼び出し―
レイアウトを無効に
次に カードを
デッキに置きたい時は―
レイアウトを無効にするこの配列に
そのカードを追加するだけ
次に animationブロックの中で
beginFromCurrentStateを使い―
layoutIfNeededを
呼び出します
これがlayoutSubviews内の
コードを呼び出し―
すべてのビューを
動かして―
適切なアニメーションの
状態遷移を再生します
そして私が強調したい
優れた点は―
特別なケースを
追加しなくていいこと
何もせずに
このレイアウトを得られました
animationブロックの
レイアウトを実行しただけ
すごいことです
以上がアニメーションを
追加する方法です
最後に ３つ目の
ジェスチャについてご説明します
UIGestureRecognizerを語らずに
ジェスチャは語れません
ジェスチャ操作を追加する
UIkitの優れたAPIです
UIKitはUIgestureRecognizerの
具体的なサブクラスを提供します
パン ピンチ スワイプ 回転など
何もかも
これらを使い
お望みの操作が生成できます
しかもカスタマイズ可能です
クレイジーにしたいなら―
UIGestureRecognizerの
サブクラスを作れます
組み込みの
UIKitGestureRecognizerは―
単発ジェスチャと連続ジェスチャの
違いを理解することが重要
連続ジェスチャは
イベントの発生を知らせます
Possibleの状態で開始し
“Goを通過せず
200ドルも受け取らず”
すぐに
Recognizedの状態に遷移
アプリケーションの操作の
自動識別と追跡に便利ですが
操作中の全段階で
知らせるわけではないです
もう１つの連続ジェスチャは
はるかに高い忠実性を提供します
単発ジェスチャと同様
Possibleの状態で開始
しかし認識され始めると
Beganの状態に遷移
追跡する時
Changedの状態に入ります
ここでジェスチャが動き回り
一連の連続イベントを受信します
ジェスチャが完了すると
Endedの状態に遷移します
UIPanGestureRecognizerは
我々の好む連続ジェスチャの１つで
これを最大限に活用できる
優れた機能が２つあります
translationInViewは
ジェスチャの移動位置を知らせ―
velocityInViewは
ジェスチャの移動速度を知らせます
ジェスチャと
続くアニメーションとの間で―
速度を引き継げるのです
こうしたジェスチャ操作の生成の
詳細はWWDC 2014の―
Building Interruptible and
Responsive Interactionsで
UIPanGestureRecognizerは
私も大好きで
カードのドラッグ操作の
生成にも使いました
ではレイアウト駆動型UIでの
やり方を
やはりローカル変数が
このジェスチャを適用した―
各カードのオフセットを
追跡します
そして やはり
この変数が変わるたびに―
プロパティオブザーバで
setNeedsLayoutを呼び出します
次はpanGestureRecognizer
コールバック関数内で―
現在の変換とビューを
ジェスチャから取り出し―
このジェスチャを
カードと関連づけます
次に そのカードのオフセットを
この辞書内でインクリメントします
最後にlayoutSubviewsで―
カードのビューの位置を
更新するようにします
この辞書のオフセットを基盤に
特別なことは
何もしていないのです
従来のレイアウト駆動型UIの
ケースだけ
ジェスチャが駆動する
状態に対して―
layoutSubviewsで
応答するだけ
アプリケーション全体で
このパターンに従えば―
こういう操作の組み込みが
とても簡単になります
以上がレイアウト駆動型UIです
レシピのおさらいを
UIに影響する
すべての状態の特定と追跡
Swiftの
プロパティオブザーバで―
状態が変わるたび
setNeedsLayoutを呼び出す
最後に
layoutSubviewsの実装で―
追跡した状態を基盤に
ビューの状態を更新します
以上です
(拍手)
iOS体験とは
レスポンシブであることです
また 顧客に楽しい経験を
可能な限り早く提供したい
アイコンをタップして楽しむまでに
ステップが１つ 挟まります
そのステップとは
起動時間です
これを最適化するのに
役立つ―
起動を構成する ５つの
高レベル構成要素をご説明します
まずは１つ目の
プロセスのフォーク
このフェーズでは
何ができる？
プロセスのフォークは
本当に複雑です
fork and execの
manページを読んで―
POSIXの基本を
把握したくなります
冗談です　プロセスのフォークは
iOSにお任せください
１つ目はお任せを
２つ目に行きましょう
ダイナミックリンク
このフェーズではメモリを割り当て
アプリケーションを実行し
ライブラリと
フレームワークをリンクし
Swiftや Objective-Cや
Foundationを初期化
静的オブジェクトも
初期化します
通常は これで標準起動時間の
40～50％を取られかねません
ここで重要なのは
コードを全く実行していないこと
これを最適化する方法の理解が
不可欠です
皆さんに何か
いいアドバイスは？
よくぞ聞いてくれた
起動時間のリンクフェーズを
最適化する時は―
細心の注意を払うことが
重要です
起動時間を
かなり取られるからです
まず 可能な時は
コードの重複を避けることです
関数やオブジェクト
構造体が重複していたら―
削除して 重複させないこと
次に 他社製のライブラリは
使用を制限しましょう
Apple製ライブラリは
キャッシュされるので―
アクティブメモリに
既にあるかもしれません
他社製ライブラリは
キャッシュされず―
他のアプリケーションが
同じライブラリを使っていても―
フレームワークに
入れねばなりません
他社製の使用は
できるだけ制限すべきです
最後に
静的イニシャライザと―
+loadや+initializeといった
メソッドでの動作を避けます
アプリケーションの作業より先に
実行するものなので
以上に関して より詳しくは
WWDC 2017の―
App Startup Time: Past, Present,
and Futureを参照してください
次のフェーズはUIの構築です
ここではUIを準備し
View Controllerを構築します
システムが状態を復元し
環境設定を読み込みます
皆さんは必要なデータを読み込み
レスポンシブに
このフェーズでは
何ができる？
最適化により UIの構築速度を
できるだけ速くします
つまりできるだけ速く
UIの―
アプリケーション起動メソッドから
戻ること
willFinishLaunching
didFinishLaunching そして
DidBecomeActiveです
アプリケーションが
アクティブになるのは―
これらから戻った後なのです
次に アプリケーションの
起動中は―
ファイルシステムへの
書き込みを避けます
システムコールを
要求されるからです
これに合わせて 起動中の
大量の読み込みも避けます
今すぐ必要なデータのみの
ストリーミングを考えてください
最後に データベースがクリーンか
整理状況の確認をお勧めします
CoreDataライブラリを
使う時は―
スキーマのできるだけ早い最適化を
検討してください
独自のソリューションを
SQLiteなどで展開するなら―
データベースの定期的な掃除を
検討してください
例えばアプリケーションの
更新時ですね
ありがとう
次のフェーズは
最初のフレームを生成する時です
ここではCore Animationが
必要なレンダリングを行い―
テキストを描画し―
UIに表示すべき画像を
読み込んで展開します
ピーター
何か賢明なアドバイスはある？
あるとも
最初のフレームを用意する時
重要なのは―
起動中に必要なUIのみ
準備するよう注意すること
ユーザが特定のセクションに
移動していなければ―
読み込まず―
絶対 必要な時に
ゆっくり取り込むこと
アプリケーションに移動した時
表示されるべきでない―
ビューとレイヤーを
隠すだけにしない
隠していても
負担はかかるので―
最初のフレームに不可欠な
ビューとレイヤーのみにします
最後のフェーズは
拡張起動アクションです
皆さんは こういうタスクを
起動パスから延期し―
反応を早くしているでしょう
それでレスポンシブになっても
まだあまり使えないのでは
このフェーズでは
次の作業の優先度を決めます
今すぐ表示すべき
コンテンツのみにします
コンテンツをリモートサーバから
読み込むなら―
ネットワークの状態が
課題となることを お忘れなく
必要ならプレースホルダUIを
準備してください
以上が起動を構成する
５つの高レベル構成要素です
今日は もう１つ
ABMです
“常に計測する”と
いうことです
アプリケーションは
高速起動でないと
起動に要する時間の把握は
不可欠です
Time Profilerで
定期的に計測すること
起動パスのコードを
変えるたびに計測してください
そして１つのプロファイルに頼らず
統計的平均を取ること
高速起動にして
反応を早くしてください
必要なものだけ使い
計測を繰り返すこと
以上です
(拍手)
スクロールはiOSの
ユーザ体験の重要な要素で
アプリケーション体験の
大きな部分を占めます
iPhoneとiPadは
魔法のガラス板で
アプリケーションの
望むとおりに変化します
そこで重要になるのが―
この魔法の板の上でコンテンツを
滑らかに動かし続けること
Appleで好んで使うフレーズが
“バターのように滑らかな感触”
しかし時々 引っかかったり
つかえたりして―
バターというより
ピーナツバターのような感触に
アプリケーションが
ぎくしゃくするのです
ベン こうやって
動作が遅くなる原因は？
君が説明した動作の遅さは
フレームが落ちているから
原因を把握する必要がありますが
発生しうる重要な領域が２つ
１つ目は
計算が多すぎる可能性で
２つ目はグラフィック描画が
複雑すぎる可能性です
順番に見ていきましょう
まずは計算から
計算が多すぎるか
確かめるには？
InstrumentsのTime Profilerが
究極のツールです
コードの使用CPU時間を計測し
行ごとに知らせてくれます
実に有効なツールなので
WWDC 2016の―
Using the Time Profiler in
Instrumentsをご参照ください
Time Profilerで
ホットスポットを特定したら―
最適化する
すばらしいヒントがあります
１つはUICollectionViewと
UITableViewを使ったプリフェッチ
ユーザが
特定のセルに向かい―
スクロールしている間に
知らせるAPIです
そのデータを
先読みする機会を得られます
これに関しては2016年の
２人のイケメンによる―
セッションを
ぜひご覧ください
次にお教えするヒントは―
メインキューの作業を
できるだけ減らし―
バックグラウンドキューへ
メインキューを解放し UI更新と
ユーザ入力の処理をさせます
ベン
どんな作業が減らせる？
予想の範囲内では通常の作業
ネットワークや
ファイルシステムへのアクセス
メインスレッドで
実行すべきでない
意外なところでは画像の描画や
テキストのサイズ設定
UIGraphicsImageRendererと
その分散型文字列は安全に―
バックグラウンドスレッドで
使えます
複雑な計算を一部
メインキューから移動できます
すばらしいヒントだ
思いもよらなかったよ
“言われたとおり
Time Profilerを実行し―”
“先読みをやり メインキューの
作業を減らしたのに―”
“まだ動作が遅い”
“問題は他にあるのでは？”
まだ問題が
解決していないのかも
可能性としては
計算を最適化しても―
グラフィックシステムに
まだ問題が
幸い もう１つ
優れたツールがあります
Core Animation Instrumentは
フレームレートを表示します
同時にGPUの使用状況も
調べます
実に有効なツールです
使い方の詳細は
WWDC 2014の―
Advanced Graphics and Animations
for iOS Appsを参照してください
グラフィックが原因だと
特定できたら―
簡単に調査できる
すばらしいヒントがあります
通常 高グラフィック負荷の
アプリケーションは視覚効果か―
マスキングとクリッピングの
使いすぎです
blurやvibrancyなどの視覚効果は
高負荷なので―
上品に使うべきなのです
それと視覚効果を
重ねるべきではありません
GPUのオーバードライブ状態で
アプリケーションが遅くなる
マスキングとクリッピングも
可能な限り 避けます
代わりに 同じ外観が
実現できるなら―
不透明なコンテンツの配置を
お勧めします
UIViewやCALayerのマスクされた
ビューやプロパティは使わない
以上がスムーズな
スクロールのための最適化です
Time ProfilerとCore Animationを
必ず使ってください
プリフェッチし メインキューの
作業をできるだけ減らし
視覚効果とマスキングと
クリッピングを控える
プロファイリングの詳細は
WWDC 2015の―
すばらしい講演を
参照してください
以上です
(拍手)
連係はAppleのプラットフォームの
最も魔法的な体験の１つ
そしてHandoffは
顧客を楽しませる優れた方法です
タスクを１つのデバイスから
別のデバイスへ―
シームレスに遷移できるのは
すばらしい体験です
HandoffはiOS macOS
watchOS間で機能します
P2P接続なので
インターネット接続は不要です
皆さんにとって何よりなのは
設定が実に簡単です
Handoffの使用を
どう考えるべきか
Appleのアプリケーションで
例を検討していきましょう
例えば あのイケメン講演者からの
メッセージに―
iPhone Xの面白いアニ文字で
返信したい
iOSのAppスイッチャーから
すぐに この会話に戻れます
あるいはMacのPagesで
ドキュメントの編集中に―
iPadに引き継ぎたい時は
Dockのアイコンをタップします
あるいはWatchで
何となく写真を見ていて―
前回のWWDCの写真を見つけて
アルバムごと見たくなったら―
その１枚を検索せず iPhoneの
フォトライブラリに戻れます
Handoffは実に有効です
顧客はデバイスを移る時
時間を大幅に節約できます
導入がどれだけ簡単か
お見せします
NSUserActivity APIの上に
構築されます
NSUserActivityは現在の
状態やアクティビティを示します
ここではEメールを
作成しています
このアクティビティが
生成されると―
同じiCloudアカウントで
サインインされている―
近くの全デバイスに
Handoff可能の表示が
MacではDockに
アイコンがあります
“メール”アイコンを
クリックすると―
アクティビティが
Macへ移動し
メールが起動
中断したところから続けられます
設定に必要なコードを
見てみましょう
元のデバイスでは任意のタイプの
NSUserActivityを生成
このタイプはユーザの
現在のアクティビティを示します
次にタイトルを設定し
isEligibleForHandoffをtrueに設定
次にuserInfo辞書に
値を設定します
アクティビティの継続に必要な
すべての情報を入れます
ここではビデオの例なので
ビデオのIDと現在の再生時間です
最後に View Controllerの
userActivityプロパティに設定
View Controllerの表示のたびに
現在のアクティビティになります
元のデバイスの設定は
以上です
引き継ぐデバイスでは―
まず生成したアクティビティの
タイプのサポートを宣言し
２つのUIApplicationDelegateの
コールバックを実装
１つ目はapplication: will
ContinueUserActivityWithType:
アイコンをクリックか
タップすると すぐに―
これが呼び出され
引き継ぎが始まります
NSUserActivityオブジェクトを
まだ用意してませんが
継続するアクティビティの
種類は分かるので―
UIの準備を始められます
直後に受け取る―
applicationContinueRestoration
ハンドラが―
完全に復元された
NSUserActivityオブジェクトを収容
その時点から 引き継ぐデバイスで
体験の継続ができます
userInfo辞書に収まりきらない
情報があるなら―
NSUserActivityの
優れた機能が使えます
継続ストリームです
supportsContinuationStreams
プロパティをtrueに設定するだけ
次に 引き継ぐデバイスで
NSUserActivityの―
getContinuationStreams
メソッドを呼び出します
これが入力ストリームと
出力ストリームを提供
元のデバイスでも
NSUserActivityのデリゲートが―
これらのストリームを提供する
コールバックを受信します
元のデバイスと
引き継ぐデバイスは―
これらのチャンネルで
双方向通信ができます
しかし これを
できるだけ早く完了したい
ユーザがデバイス同士を
離すかもしれないので
ストリームの詳細は―
デベロッパWebサイトの
Stream Programming Guideを
userInfo辞書に適さないものを
移すのに最適です
例えば画像や 先のEメールの例の
ビデオコンテンツです
ドキュメントベースの
アプリケーションなら もっと簡単
動作の多くを
何もせずに得られます
NSUserActivityオブジェクトを
UIDocumentとNSDocumentが自動生成
現在 編集中のドキュメントが
示されます
これはiCloud内の
すべてのドキュメントに有効
アプリケーションでは
Info.plistを適切に設定するだけ
アプリケーション同士に
加え―
ウェブブラウザへのHandoffも
サポートします
ネイティブアプリケーションの
体験を引き継ぐデバイスに―
ネイティブアプリケーションが
ない場合は―
Safariに引き継いで
ウェブブラウザで継続できます
ウェブブラウザからのHandoffも
サポートします
承認済みアプリケーションIDの
リストをサーバ側で作成
次にassociated-domains
エンタイトルメントを追加します
これでユーザはウェブ体験を
アプリケーションへ―
シームレスに引き継げます
さらなる詳細は2014年の―
Handoffの講演を
参照してください
Handoffは以上です
ぜひ実装してください
ユーザが楽しめますし
さらに付け加えると―
NSUserActivity APIは
システム体験全体で使われます
例えばSpotlight検索や
新機能のSiri Shortcuts
詳細は以前のWWDCの講演を
参照してください
以上です
(拍手)
すばらしいアプリケーションを
書いても―
調べねばならない問題が
時には生じます
そこで 「マトリックス」レベルの
デバッグ技をお教えします
しかし 先にひと言
忠告します
“赤いピル”を飲ませ
“ウサギの穴の深さ”を教える前に
このセクションでお見せする
手法は―
デバッグに最適ですが
App Storeに提出してはいけません
アプリケーションは却下され
嫌な思いをするでしょう
この忠告を前提に 始めます
まずは探偵の心構えから
プログラムの問題には
そうやって対処します
次はビューやView Controllerの
デバックのやり方
そしてアプリケーションの
状態の問題をLLDBで特定する方法
最後に 出くわすと気分が悪くなる
メモリの大問題に関する―
テクニックを見ていきます
まずは探偵の心構えです
プログラムの問題では
自分の仮説を必ず検証しましょう
プログラムが何をしているか
予想したら 確かめてください
デバッグする時
これが大きな一歩になりえます
どの仮説が反していたか
確認できたら―
手掛かりを
探し始めることができます
これからお見せする
ツールで―
オブジェクトや構造体を
探ってください
次にアプリケーションの状態を
変えることで勘を試し
問題を見つけたか確かめます
始めましょう
サンプルのバグは本物です
Appleで働くことの特権の１つが
スクリーンショットエディタ
先日 ペンツールが
消えてしまったのでデバッグを
これはひどい
この問題の原因究明に
役立つツールはある？
もちろん
Xcodeに内蔵されている
ビューデバッガ
下のツールバーの
このアイコンをクリック
するとXcodeがビュー階層を
3Dで表示します
鉛筆ツールは 見てのとおり
まだあるものの―
全画面ビューに
前を塞がれている
このUIの構築場所で順序付けに
何が起きているか 調べるべきだ
すばらしい
ビューデバッガはビューの
デバッグに最高のツールです
これに関して
役立つツールは他にもあります
UIViewの
recursiveDescription
UIViewのparentDescription
UIViewControllerクラスの
printHierarchyメソッド
ビューやView Controllerの
問題のデバックに最適です
ただし これらも
App Storeに提出しないでください
そして これらは
Objective-Cのセレクタです
ですから これらを使う前に
デバッガを―
このコマンドで
Objective-Cモードにします
これらのデバッグメソッドを
１つ１つ―
どう役立つのかお教えします
まずはUIViewの
recursiveDescription
UIViewの
recursiveDescriptionは―
レシーバのサブビュー階層を
出力します
レイアウト属性の理解に役立つ
関連プロパティがあります
例を見てみましょう
スクリーンショットのUIの
ビューが消えているバグ
View Controllerのビューの
recursiveDescriptionを呼び出す
デバッグテキストの壁に見えますね
そのとおりです
スクリーンショットのビューが
ここにあると分かっています
調べると現在は
隠されていると分かるので―
hiddenプロパティの設定場所を
すべて調べ 原因を把握します
さらにUIViewには
parentDescriptionもあります
これはビュー階層を
親ビューまで上っていき―
同じ種類のデバッグ情報を出力する
nil parentに達します
以上のどちらも
UIViewのデバッグに最適です
しかし問題が
UIViewControllerにあることも
そこで使えるのが
UIViewControllerの―
printHierarchyです
先日の
スクリーンショットエディタのバグ
viewDidAppearのメッセージを
View Controllerが受信してない
状態の設定が
不適切だったのです
printHierarchyを
実行すると―
表示中のView Controllerと
表示されたView Controllerと―
parentViewControllerと
childViewControllersと―
presentationControllerの
出力が取得可能
まさに controller祭り
ではスクリーンショットUIの
printHierarchyを実行
これは
View Controllerの階層です
問題のある
View Controllerを調べると―
出現状態で固まり
コールバックに失敗していた
そこで このコールバックの
呼び出しをする所を調べ―
問題を見つけます
ビューやView Controllerの
問題をこれで特定できます
しかし時には
もっと根本的な問題があります
これには状態のデバッグに関する
すばらしいヒントを
LLDBのexpressionコマンドで
任意のコードを実行できます
ソースエディタ
デバッガに直接 書き込み―
プログラム実行中に
実行できるコードなのです
デバッグにとても役立ちます
構造体の関数を
呼び出せるし―
オブジェクトのプロパティを
取得でき―
プログラムが何をしているか
的確な診断ができる
より詳しくは過去の講演を
参照してください
2012年の
LLDBを使ったデバッグと―
2014年の
Swiftでのデバッグです
expressionコマンドで
実行できる―
LLDBのすばらしい機能を
お教えします
１つ目はダンプ
Swiftのオブジェクトや
構造体 プロパティを―
すべて出力します
カスタムUIの
別のバグを調べてみましょう
複数のサブビューを含む
ビューですが
複数のラベルと
１つのimageViewがあり―
そのラベルの１つが
消えています
親ビューでダンプを実行し
何が起きているか見てみます
消えたラベルが
見つかりました
しかし その並びの
imageViewを見てみると―
この２つのフレームの起点が
同じだと分かります
imageViewがラベルを
塞いでいるのでしょう
レイアウトコードを
再度 調べるべきだ
Swiftのオブジェクト用の
ダンプに加えて―
Objective-Cのコードが
まだあるなら―
ivarDescriptionメソッドも
NSObjectにはあります
Objective-Cのオブジェクトの
インスタント変数を出力します
スクリーンショットの
コードにもバグが
クロップハンドルが
なぜか機能していない
スクリーンショットのビューで
ivarDescriptionを呼び出すと―
cropEnabledのivarの設定が
NOになっていると分かります
ここからバグを調べると
いいでしょう
すばらしい
ダンプとivarDescriptionは
問題を診断するのに最適です
もう１つのすばらしいヒントは
ブレークポイント
これを使うと任意の実行状態で
プログラムを停止し―
コマンドを実行できます
LLDBのコマンドラインか
XcodeのUIで―
ブレークポイント実行前に
条件の追加もできます
ブレークポイントに達するたび
実行するコマンドも
ブレークポイントは
デバッグの作業の流れの根幹で
expressionコマンド
ダンプ ivarDescriptionは―
ブレークポイントと
併用できます
次のデバッグでは
ぜひブレークポイントの使用を
しかし時にはビューや
View Controllerや―
状態の問題ではなく―
メモリ管理の
問題だったりします
これに使えるツールはある？
よくぞ聞いてくれた
あるとも
Xcode内蔵のすばらしいツール
メモリデバッガです
アプリケーションの
メモリの使い方を可視化します
リークしているView Controllerを
先日 デバッグしました
ブロックが保持していたと
ここで分かりました
Malloc stack loggingを
有効にして―
ブロックがいつ割り当てられたか
バックトレースを確認できた
このView Controllerが生成した
ブロックでした
つまり このView Controllerも
このブロックを保持しています
循環参照です
すばらしい
Xcodeのメモリグラフデバッガは
こういう問題の診断に最適です
より詳しくは2017年の
Debugging with Xcode 9を―
参照してください
以上がプロ並みに
デバッグできる方法です
プログラムの問題に遭遇したら
必ず探偵の心構えを持ち―
Xcodeのビューデバッガと
メモリグラフデバッガで―
ビューやメモリ関連の問題を
掘り下げること
LLDBのexpressionコマンドと
ダンプの併用など―
ご説明したデバッグ技を
使ってください
以上です
(拍手)
今回は６つの面白いテーマを
取り上げましたが
ほんの少し かじっただけです
随所でご紹介した講演を
ぜひ参照して―
アプリケーションを
より楽しくしてください
詳しくはデベロッパWebサイトを
参照してください
ありがとうございました
感謝します