(音楽)
(拍手)
皆さん　こんにちは
どうも
楽しんでいますか？
次々と新発表が飛び出すので
ワクワクしますよね
私はシュローカ･キニ
Developer Publicationsで
働いています
つまり私はコード以外に
文章も書けるんです
(笑い声)
デベロッパの助けとなる
ドキュメントを作っています
今日はSafariとWebKitについて
お話しします
最新のSafariで
最新技術を使いたいという―
Webデベロッパは
よく聞いてくださいね
Webビューや機能拡張を
使用する方にも―
耳よりな話です
他分野の方も ぜひ聞いてください
新機能で より快適な
ブラウジングを楽しめますよ
前回の発表から さらに―
大きく向上しています
今回は最新技術による安全で
高機能なアプリケーションを
いくつかご紹介しましょう
多くが無料ですよ
ではセキュリティに関する発表から
始めましょう
WKWebViewです
“WKWebViewなら
2014年からある”と―
思われたでしょう
ですが改めて紹介します
UIWebViewは
非推奨になるからです
(拍手)
Webコンテンツの
ネイティブ環境での表示が
難しい時などに
WKWebViewがお勧めです
UIWebViewを知っていれば
切り替えも簡単ですし
macOSでもiOSでも
開発時間が減らせます
WKWebViewは
どちらでも使えるからです
UIWebViewや
Webビューとは違い―
両方でコードを共有できるのです
さらにWKWebViewは
独立しているため―
Web処理に問題があっても
アプリケーションに影響しません
重いWebコンテンツで
処理が遅れることもないのです
たとえWKWebViewが故障しても―
アプリケーションに
被害は及びません
WKWebViewは高い安全と
性能を提供します
たとえ面倒でもWKWebViewに
替える価値があるのです
次は機能拡張に関する発表です
Safariの機能は―
この数年で大きく進化しました
Safari Extensionの歴史を
振り返ってみましょう
アプリケーションの拡張という
概念がない2010年に―
Legacy Safari Extensionを発表
Safari Extension Builderで
.safariextzファイルを作り
Safari Extensions Gallery経由で
拡張機能を公開していました
Legacy Extensionは
閲覧データにアクセスできたため
詐欺などで悪用されてしまいます
これらから守るのに
手を打つ必要がありました
そして2014年が
新たな節目となります
macOSとiOS向けの
アプリケーション拡張を発表
App Extensionは―
Safariではなく
アプリケーション拡張です
しかし これが
大きな変化を生みました
他のアプリケーションに
機能が拡張できる上に―
Xcodeで作成できるのです
そこで私たちは―
この優れた概念をSafariに
適用しようと考えます
当時はアドブロッカーが人気で
2015年にContent Blockerを導入
Xcodeで作成できる
App Extensionで
macOSとiOSで使えます
特別な構造で高速化を実現
Legacy Safari Extensionより
速くブロックします
閲覧速度に影響することはないし
閲覧履歴にアクセスしないので
安全です
App Extensionの利点は多く
すべてSafari Extensionに
取り入れようと考えました
そうすれば双方を生かせます
Safariの機能拡張に加え―
アプリケーションも拡張します
そして2016年―
macOSにSafari
App Extensionが登場
Xcodeで作成できる
Safariの拡張機能です
App Storeで無料または
有料で出品できるので―
請求処理の心配も要りません
2010年のLegacy
Extensionと比べて―
Safari App Extensionは
とても便利です
Legacy Safari Extensionを
お持ちなら―
ぜひ切り替えてください
アドブロッカーも
Content Blockerへ
それでは―
Legacy Safari Extensionの
悪用対策は？
Safari 12から
Legacy Extensionは―
Gallery外ではサポートされません
Galleryで提供されるものは
まだ使えます
非推奨の canload APIを使う
拡張は例外で
デフォルトで無効となります
Galleryへの提出は
2018年末まで可能です
しかし翌年には さらに新しくなり
いずれはSafari App
Extensionに完全移行します
この２つの機能拡張モデルの
開発方法は―
ドキュメントをご覧ください
Developer Publicationsが
掲載しています
(拍手)
ここまでWebビューと―
機能拡張について発表を行いました
以降は主にWeb開発に
関わる説明です
まずはSubresource
Integrityです
デベロッパがコンテンツを
HTTPSで提供した場合―
第三者サーバからのコンテンツが
含まれる可能性があります
例えばCDNサーバです
双方がHTTPS通信なら
安全かも知れません
データの機密性や整合性を―
確保できるからです
しかし第三者が感染していたら
どうなるでしょう？
あり得る話です
この場合 感染したサーバに対して
HTTPSは安全を確保できません
そのため
改ざんされたスクリプトが
提供される危険があります
Subresource Integrityは
これを防ぎます
方法はハッシュ化です
まずはScriptやLink要素に
Integrity属性を付与
値はハッシュ関数を適用して
生成します
読み込み時に
別のハッシュ値を計算
２つが一致しなければ
スクリプトは実行されません
こうして改ざんファイルの
読み込みを防ぎます
ハッシュ値が一致しない限り―
実行されないのです
機能を失わないよう
フォールバックを追加しておけば
リソースを再ロードできます
これで悪意あるファイルから
ユーザを守れます
そしてITPはユーザの
プライバシーを保護します
正式名はIntelligent
Tracking Preventionです
ユーザ追跡を減らす
Safariの機能で
Cookieやサイトデータを
制限するものです
Cookieの保存には
２つ条件があります
外部サイトがCookieを
利用できるのは―
ユーザのサイト訪問から24時間
そして最初の24時間を含め
30日間のみ―
Cookieは独立ストレージに
保存されます
ですが今回 制限を厳しくしました
24時間のCookie利用期間は
撤廃されます
しかし独立ストレージには
保存されます
デベロッパにとって
外部埋め込み機能は―
ワークフローに重要なものです
では どうするかと言うと―
Storage Access APIを使います
外部埋め込み機能が―
当事者Cookieにアクセスするには
許可が必要です
許可がない場合
プロンプトが表示され―
Cookieへのアクセス可否を
ユーザに問い合わせます
アクセスの判断を委ねることで―
ユーザがCookieを
管理できるようになるのです
これでプライバシーを守りながら
ブラウジングできます
次はAutomatic Strong
Passwordsです
他のセッションでも
ご覧になりましたよね
この機能は最高ですよ
アカウントを登録するのに
常に強力なパスワードを
設定できます
これは便利です
パスワード管理については
私も実は苦手です
それほど強固ではなく
他で使ってる場合もあります
この機能に手間はかかりません
ログイン画面に行けば
ヒューリスティックが決定します
ですが機能させるには
入力フィールドに―
autocomplete属性を
追加してください
パスワードは長さが20文字で―
大文字 小文字 数字
ハイフンを含みます
この機能を どのサービスにも
適合させるには―
パスワードに条件が必要です
そこでpasswordrules属性を使用し
パスワード要件を追加します
デベロッパWebサイトに
ValidationToolがあります
これで互換性テストができますし
独自のパスワードルールが
開発できます
Security Code AutoFillも
先日 紹介しましたね
多くの人が無料で得られる
便利な機能です
面倒だと思うんですよ
アプリケーションと
メールを行き来して
認証コードを覚えて
入力するなんて
でもSafariが―
認証コードを
入力候補に出してくれたら？
とても楽ですよね
これもヒューリスティックを
使うので無料です
しっかり機能させ
入力候補を出すためには
autocomplete属性に
one-time-codeと設定します
詳細についてはオンラインで―
Security Code AutoFillの
セッションをご覧ください
以上がセキュリティです
WKWebViewに切り替え
Content Blockerと
Safari App Extensionに移行
改ざんファイルを提供しない
Subresource Integrity
ITPはStorage Access APIで
プライバシーを確保
Automatic Strong Passwordsと
Security Code AutoFillは
安全で便利な機能です
ここまで大丈夫ですか？
次はパフォーマンスに関する
機能です
まずはFont Collection
冒頭でも言いましたが―
私の名前はシュローカ･キニ
英語の名前ではありません
デーヴァナーガリー文字では
こうなります
フォントは様々ですが
文字はすべて同じです
今年はWOFF2とTrueType
コレクションをサポート
同類フォントを
１コレクションにすれば
複製テーブルを
文字コード表から省けます
例えばビルトインフォントの
PingFangは―
コレクションを使えば
ファイルを84％縮小できます
なぜなら
同じ文字セットのフォントは
テーブルを共有しているからです
次の機能Font-Displayは
変更が不要です
Webコンテンツで
カスタムフォントを使用し
表示されなかったとします
すると フォントの表示まで
プレースホルダを使い―
画面上のコンテンツの位置が
保たれます
しかし この設定をやめて
自分で調整したい場合は
Font-Displayディスクリプタを
使用します
別の値を使って
他のフォントや―
キャッシュのフォントを
指定したりできます
動画のパフォーマンス向上には
ビデオを使います
私は この爆発の壁紙が
気に入っています
カッコいいのですが静止画です
本当は“バーン！”と出てほしい
動きのあるGIFなら完璧です
しかし読み込みが遅く
バッテリーを消費します
それにビデオより
パフォーマンスが落ちます
Safariにおいてmp4は
img要素でサポート
再生にはビルトインの
ハードウェアデコードを使います
読み込みは速く
バッテリーの消費も削減
CSSの背景プロパティでも
mp4を使えます
この技術は簡単に導入できます
古いブラウザに非対応の
バージョンにもです
古いブラウザはmp4に対応しません
しかし便利なことに
既存の技術で―
フォールバック画像を表示するよう
指定できるのです
続いてイベントリスナーに
移りましょう
いいですか？
優れたデフォルト機能と
カスタマイズ性を持っています
タッチスクリーンの操作は―
スクロールをします
その度にタッチイベントが発生
これによりスクロールが
妨害されてしまいます
例をご覧ください
左の方が右よりも
妨害されていますね
ほぼ停止してます
では右は何が違うのでしょうか
Passive Event Listenerです
これは documentやwindow
bodyの要素で有効になります
そしてタッチイベントが
ブラウザに指示します
“妨害を受けず
スクロールを続行せよ”と
追加要素をPassiveにしたい場合は
Passiveプロパティを
Trueに指定します
このフラグの指示によって―
ブラウザはイベント処理の完了を
待ちません
これで滑らかに
スクロールできるのです
次はAsync Image Decodingの
非同期呼び出しです
通常 画像のデコードは同期的です
メインスレッドをブロックし
すべての画像を読み込んで
表示します
これではユーザとの対話も
遮断されます
しかし非同期デコードなら
スレッドを並行処理するので
対話はブロックされません
非同期呼び出しは
デフォルトで１ページ目から機能し
大抵のWebコンテンツを
カバーします
しかし特殊なケースも
あり得ます
Webページにタイルマップがあれば
読み込みにズレが生じます
画像が多ければタイルの表示が
遅れるかも知れません
そしてアプリケーションの
スライドショー
スライドをフェードインさせるのに
同期デコードでは
間に合わないかも知れません
それで 突然切り替わる
でも非同期デコードなら
きれいにフェードインします
こうしたケースでは
２つの対処法があります
１つはimg要素に
decoding属性を追加する
もう１つはJavaScript APIの―
HTMLImageElement.decode
メソッドを使います
これがpromiseを返し―
DOMへの追加タイミングを
知らせます
そして非同期呼び出しの継続は
Beacon APIをサポートします
通常はunloadイベントに
データを送ろうとした場合―
非同期リクエストは無視されます
そのため読み込みの遅い
同期リクエストを使います
でも今はBeacon APIがあります
Safariが起動していれば
データをサーバに送るだけです
間違いなく届きます
たくさん話しましたが
実際に機能を見たいですよね
これよりジェーソンに
実演してもらいます
よろしく
(拍手)
どうも
デベロッパの
ジェーソン･サンドマイヤーです
僕は工芸が好きで休日に
バードハウスを作ってます
最近 作品を紹介するのに
ブログを始めました
自分でフォントや色も選び
仕上がりに満足しています
このデザインもですが―
ユーザに優れた機能を提供できて
誇らしく思います
WebKitとSafariの新たな機能を
ブログにも活用してみます
とても簡単ですよ
MacBook Proでサイトを開きます
そして…　おっと
ちょっと 何したの？
上品なブログじゃなくなったな
正しいURLなのに…
原因はきっとこうだ
このサイトを始めた時―
友人にブロゴスフィアは
危険だと言われました
これは破壊工作ですよ
スタイルシートを
誰かに替えられました
でもバックアップがあります
さらにSubresource
Integrityの機能で
今後の安全を確保します
まずは新しいintegrity属性を
linkタグに追加
スクリプトにも使えますが―
まだ変更を加えるので
追加は後にします
この属性の値は
ハッシュアルゴリズムで―
表示するファイルの
チェックサムを生成したものです
すでにSHA-256ハッシュを
用意してます
次がハイフン
そしてハッシュ値を表すBase64
これを保存します
そしてページをリロード
スタイルがありません
ファイルとHTMLのハッシュ値が
一致しないので―
Safariがブロックしました
CDNに接続します
デスクトップのバックアップです
バックアップをCDNへドラッグし
ファイルを置き換えます
そしてリロードすれば元通りです
(拍手)
どうも
Subresource Integrityがあれば
こうしてサイトを保護できます
続いてパフォーマンスを
見てみましょう
サイトの どのリンクが
クリックされたかが分かれば
デザインに生かせます
そこでクリックのデータを
確認できるよう―
ハンドラを設定しておきます
しかし他のページに飛ぶ
リンクを押すと
遅れが生じることに気が付きました
リンクをクリック
開くのに１秒ほどかかりました
これは ハンドラの
同期リクエストにより
Safariがブロックされるからです
同期リクエストは
ブラウザがリクエストを―
中止しないようにします
しかしサーバの反応は遅くなります
僕はデータがサーバに届けば
反応は気にしません
そんな時は
Beacon APIが最適です
まずはBeacon APIが
ブラウザで使えるかをチェック
sendBeaconメソッドを確認します
使えなければ
元の方法で続けます
そこで使えます
エンドポイントを渡します
dataもです
保存してサイトへ
リロードします
これで すぐに飛びます
リンクをクリック
開きました
XMLHttpRequestと比べて
コードが短く安定しています
これで よりスムーズに
サイトが見られます
(拍手)
どうも
次はiPadの問題を見てみましょう
サイトはクロスフェードの
スライドショーにしています
右矢印をタップすると進みます
気付いたでしょうか
画像が一瞬 白くなりました
もう少し進めます
コードを確認してみましょう
改善できるはずです
これがスライドショーのクラス
setCurrentSlideに注目します
これがボタンのクリック時に
呼び出されるメソッドです
各スライドは すぐに映らないので
クリックすると
次の画像だけ読み込みます
ここでの問題は―
移行だけが すぐ行われることです
画像を待ちません
画像がロードできても
表示にはデコードが必要です
そこで画像のロードと
デコードを待つように―
調整したいと思います
HTMLのimg要素に
新たなdecodeメソッドを―
加えれば改善できます
img要素のリファレンスです
decodeメソッドが
画像を非同期でデコード
処理が完了した時点で
promiseを返します
そしてコールバックとして
transition関数を渡しました
iPadに戻ります
リロードでページを更新
これでスムーズに進みます
画像が白くなりません
(拍手)
Macに替えます
サイトの最後のページには―
鳥のアニメーションGIFを
載せています
これは かなり大きな容量です
このGIFは
７MB強ありますが
画質は良くはありません
でもH.264でエンコードされた
mp4があるので
これを直接 サイトに使います
HTMLに戻り画像を探します
ありました
ファイルの拡張子を
mp4に変えます
リロード
これで―
高質の動画に変わりました
容量は約１MBですが―
GIFより尺が少し
長くなっています
src属性でも使えるので―
フォールバック画像を
ブラウザに提供できます
以上が新たな機能のうちの
４つになります
これらを活用すれば
ユーザも喜ぶでしょう
ではシュローカに新機能の
紹介を続けてもらいます
(拍手)
ありがとう
ブロゴスフィアの非情さを
初めて知りました
気を付けてね
おさらいしましょう
フォントコレクションで
ファイルサイズを縮小
Font-Displayは
カスタムフォントを調整できます
img要素でビデオを使えば
パフォーマンスが向上
Passive Event Listenerで
スクロールが円滑に
Beacon APIやImage Decodingで
非同期呼び出しを使えば
メインスレッドの遅れを防げます
最後のトピックは―
ユーザ体験を向上する新機能です
まずはドラッグ＆ドロップです
ドラッグ＆ドロップは
APIのアップデートで向上
ディレクトリ単位で
アップロード可能です
圧縮も必要ありません
さらにHTML テキスト URLの―
MIMEタイプの読み書きを
サポートします
iOSにおいては
Data Transfer APIもアップデート
ドラッグ＆ドロップ動作を
カスタマイズできます
例えば ショッピングカートに
商品をドラッグしたい場合は
動作をカスタマイズ
img要素をドラッグし―
要素名と金額を
カートにドロップします
このように
カスタマイズすることで
より豊かな操作ができるのです
APIの話に移ります
Payment Request APIと
Apple Payです
Apple Payは単なる
支払い方法ではなく
電子決済を
考え直させるものです
支払いの際に
カード情報が渡らないので
より安全に支払いができます
標準APIでのサポートを
望む声が多く上がったので
力を合わせて取り組み
実現しました
Apple PayはW3C標準のAPIで
利用可能です
(拍手)
これでオプションが増えました
しかしApple Payを使うには―
変更が必要です
例えば 既存の決算フローでははく
インターフェースに
Apple Payボタンを追加します
現在 Payment Request APIで
使える機能は数点です
きめ細かなエラー処理と
提携カードと音声表記の処理です
これらはApple Pay JSだけで
使えます
Apple Payで
この機能が必要であれば
Apple Pay JSを使いましょう
もう１つ対応したAPIは
Service Worker APIです
ユーザのネット接続に
問題がある場合…
不安定だったり
接続しなかったりする時―
Service Workerなら
体裁よく処理できます
Service Workerは
固有のオリジンで登録
オフラインでキャッシュが使えて
スクリプトのリクエストも
傍受します
すべてのページが
同じインスタンスを持つので
複数のタブを同時に開けます
リクエストもすべて
同じスクリプトで傍受され
不変のリソースを維持できるのです
Service Workerで
Webページが安定します
Webアプリケーションでも
SFSafariViewControllerでも
不安定な接続環境にも
対応できるのです
次はiPad向けの
Fullscreen APIです
Safari内の要素をカスタマイズし
フルスクリーン調整ができます
その要素をクリックすれば
フルスクリーンにできるのです
(拍手)
動画では自動判別し
キャンセルボタンを表示
コンテンツが再生していれば
ボタンが消えます
キャンセルボタンによる
コンテンツの遮断は―
CSSの環境変数
fullscreen-inset-topで防げます
さらにfullscreen-auto-
hide-delayを使って
ボタンと同時にコンテンツを
隠すこともできます
残り２項目となりましたが
まずはARです
ARの話は何度も聞いてますよね
ARモデルをUIに追加すれば―
サイトでAR Quick Lookが
利用できます
コードも長くなく―
アンカータグを書き
ARにrel属性を指定
USDZにhrefリンクを指定し
フォーマットをARモデルへ
モデルの画像を含んだ
imgかpicture要素を追加
すると画像はこうなります
画像の上部に
アイコンが表示され―
クリックでARが
利用できることを示します
これでWebサイトに
深みを加えられます
詳細はセッションをご覧ください
「Integrating Apps and Content
with AR Quick Look」です
最後はwatchOSです
WebサイトはMacBook―
そしてiPad
ポケットサイズ画面の
iPhoneでも見られます
今度は さらに小さな画面です
watchOSでサイトが見られます
(拍手)
私はもう大歓迎です
母からレシピが
送られてくるんですが
Eメールを見ながら
料理はできません
でも今後は腕の上の画面で
レシピが見られるんです
レスポンシブデザインで
watchOSの画面でも
よく見えます
Webサイトの
さらなる最適化も可能です
WWDCの動画「Designing Web
Content for watchOS」を
ご覧になってください
先ほどのジェーソンのブログも―
これらの機能で
さらに質を上げられるはずです
彼を呼んで実演してもらいましょう
よろしく
(拍手)
どうも
僕は読者が工芸を始めやすい
ブログを目指しています
iPadに替えますね
そこで作業に必要な物の
リストを載せました
さらに便利さを追求して―
ショッピングリスト機能を
加えようと思いました
読者はブログから買い物ができるし
僕も小遣いが稼げます
ドラッグ＆ドロップ機能を
加えれば―
品物をショッピングリストに
移せます
iPadでも問題ありません
ではコードを見てみましょう
それほど手間はかかりません
Data Transfer APIを使って―
各品にdragstartイベントを
加えます
そしてリストである
ドロップゾーンには―
dropイベントを追加
これが保存されたテキストを―
Data Transfer APIから取得し
shopping-list要素に加えます
さらに要素を
ドロップしたいエリアに―
dragoverイベントを追加
これでデフォルトイベントを防ぎ
指定のドロップを可能にします
これだけでショッピングUIが完成
MacやiPadで
しっかり機能します
ショッピングリストができたので
あとは購入方法です
Payment Request APIで
Apple Payを提供します
HTMLとCSSで
サイトに加えましたが―
Apple Payボタンは
デフォルトで隠しています
ユーザのデバイスが―
Apple Payに対応する場合のみ
表示します
その確認は―
ApplePaySession.canMake
Paymentsメソッドを使用
対応可ならボタンを表示します
ボタンにイベントを追加
関数内にPaymentRequest
インスタンスを生成し
処理を開始します
PaymentRequestがダメなら
Apple Pay JSです
これがコンストラクタです
引数は３つ入れられます
まず 支払い方法の
データオブジェクトを追加
これにApply Payの識別子や
オプションが含まれています
その下は支払いに関する詳細で
ここで細かな処理を指定します
サイト名や総額や商品名などです
僕はリストの各品を
５ドルに設定しました
最後はオプション引数に―
処理を完了するのに必要な
ユーザ情報を記述します
iPadに戻して
商品をリストに入れます
全情報を渡したので―
シートを表示するのに
別のメソッドを呼び出します
これがshowメソッドで
promiseを返します
Face IDやTouch IDで
ユーザが処理を―
認証した時にです
ここで決済処理を行います
そして 処理が成功
または失敗したかの値で
completeを呼び出します
iPadを確認
できました
(拍手)
さらに決済セッションの取得など
数ステップあります
詳細については―
Apple Developer Webサイトの
セッションをご覧ください
僕のブログには―
何かが欠けていると気付きました
完成作品です
そこで画像を加えようと思います
でも静止画ではなく―
実際の環境にある作品を
見られるようにしたい
iOS 12の
新しいAR Quick Lookなら
数コードで実現できます
HTMLを開きます
ここなら最適です
早速 画像を追加し―
バードハウスのモデル
USDZファイルにリンク
ARのrel属性と共にです
iPadに戻ると―
いい感じの完成品が載っています
AR Quick Lookのアイコンを
タップすると―
モデルを動かしたり
実際の環境に置いたりできます
これなら感覚がつかめます
(拍手)
とても簡単にできるので―
セッションを見てみてください
あとはシュローカに任せます
どうも
(拍手)
ありがとう　ジェーソン
いい感じのモデルでしたね
あれを見てバードハウスを
作ってみようかと思いました
実行するかは別です
おさらいです
ドラッグ＆ドロップと―
iPadのフルスクリーンの
カスタマイズ
Payment Request APIで
Apple Payをサポート
Service Worker APIで
オフライン作業
ARモデルでサイトに
深みを与えられ―
それをApple Watchで
見られます
これまでに機能の参照先を
お伝えしました
ですが質問のある方は―
ラボに寄っていってください
セッションのリンクから―
今回のドキュメントと
関連セッションをご確認ください
Webに関する機能は
豊富にあります
Appleは絶え間なく―
SafariとWebKitの
サポート向上を行っています
これによりWebやネイティブ
拡張のデベロッパが
最高のユーザ体験を
提供できるのです
セッションへの参加を感謝します
このあともWWDCを
楽しんでいってください
(拍手)