(音楽)
私はデビッドです
後ほど同僚のタイラーと
ラッセルも登場します
今回はサイズや形状を問わない―
アプリケーションの
構築についてです
初期iPhoneのiOS 2をご存知の方が
ここにいるかは分かりませんが
当時 画面サイズは１つでした
しかし今日では各種iPhoneや
iPadなどがあり サイズも様々です
新たな画面と形状を持つ
iPhone Xへの対応も求められます
今回は“Bagel Times”という
アプリケーションを例にしながら
iPhone XとiPhone 8に対応する
デザインを作ります
今回のセッションの要点は
次の３点です
１つ目はSafe Areaと
レイアウトマージン
様々な画面に対応させるための
方法を取り上げます
２つ目はスクロールビュー
Safe Areaやマージン
UIKitの機能との関係を紹介します
３つ目は アダプティブな
アプリケーションを構築するための
UIKitツールについてです
ではまず Safe Areaと
レイアウトマージンのお話です
Safe Areaとはどのようなもので
デバイスではどう見えるのでしょう
iPhone 8の矩形の画面では
全体がSafe Areaです
コンテンツが
隠れる部分はありません
iPhone Xの場合―
ハードウェアが上部と下部に
スペースを有しています
これらはアプリケーションの
Safe Area外となります
横向きの場合も ほぼ同様です
下部のホームインジケータを避けて
レイアウトする必要があります
画面全体がSafe Areaでない
デバイスは他にもあります
実はApple TVでも
同様の考慮が必要です
一部のテレビにおいては―
映像の端が画面に表示されない
ケースがあります
その場合“オーバースキャン補償”
という設定で表示できます
オーバースキャンで映される範囲が
アプリケーションのSafe Areaです
いくつかのデバイスにおける
Safe Areaをご紹介しましたが
どう使えばアダプティブな
アプリケーションが作れるでしょう
では 任意視点について
見ていきましょう
上下左右の４辺に余白があります
これらの部分に
コンテンツを表示すると
何らかの要素で覆われる
可能性があります
UIViewでの取得に使うのは―
safeAreaInsetsプロパティです
UIEdgeInsets型で
上下左右の値を取得できます
Auto Layoutをお使いの方は
単に 安全な矩形の領域を
見たいかもしれません
それは safeAreaLayoutGuideを
使えば可能です
レイアウトアンカーを
扱えるようになる―
UILayoutGuideです
矩形を見るだけなら
layoutFrameも使えます
それではSafe Areaの見え方に続き
画面遷移についてお話ししましょう
テキストを消し
サブビューを追加します
ビューの下半分が隠れましたね
Safe Areaは
どう計算されるのでしょう？
このサブビューは
安全な領域の外に入り込んでいます
スーパービューの
左右と下部に被っていますね
これらはサブビューの
UIEdgeInsetsで
safeAreaInsetsの値として
示されます
layoutFrameが似ている
safeAreaLayoutGuideも示されます
これらのことを目にすると
ご自身のUIに―
余白を追加したくなるでしょう
View Controllerを使って
コントロールを追加し
サブビューのSafe Areaで
追加や削除をしたいかもしれません
ここで別のサブビューを追加します
View Controllerも追加します
View Controllerには余白を
追加するプロパティがあるからです
additionalSafeAreaInsetsという
プロパティです
これから親の余白を継承してみます
additionalSafeAreaInsetsを
このビューに追加し
最終的なSafe Areaを取得します
Safe Areaについて
他に知っておくべきことは？
別の例も見てみましょう
１つのビューが
親のSafe Area内に収まっています
このビューのSafe Areaは ビューの
全領域をカプセル化しています
１辺に近づけても
Safe Areaは広がりません
親のSafe Areaを
出ていないからです
もう少し動かすと Safe Areaの
下部の余白が少し大きくなります
親のSafe Areaの外に出て
重なった部分が現れました
続けて動かすと
さらに大きくなります
これを さらに動かすと
どうなると思いますか？
どうでしょう
ビューが親の外に出ると
Safe Areaは大きくなりません
どれだけ親から離れても
変わりません
“その理由と目的は？”と
お思いでしょう
答えは“アニメーション”です
今回はサブビューを
親の外に動かしました
親と一緒に動かすためには
Safe Areaの中に置けないのです
このアプリケーションを
見てください
下部からビューが開きます
このビューが
親のSafe Areaに接していて
そして親のSafe Areaは
下部に広がるとしましょう
そうなると その間このビューは
画面に留まることになり
後ろに表示されるものが
見えなくなります
子のSafe Areaは
親から与えられる以上は
広がらないのです
それではSafe Areaについての話を
まとめていきます
safeAreaInsetsと
safeAreaLayoutGuideは
ご説明しましたね
safeAreaInsetsの変更を
感知すべき時は
safeAreaInsetsDidChange()を
オーバーライドします
setNeedsLayout()を呼ぶのが
典型的ですが
他のロジックを走らせても
構いません
View Controllerが
Safe Areaの変更に対応すべき時は
viewSafeAreaInsetsDidChange()を
オーバーライドします
Interface Builderで
インターフェイスを作っている場合
Safe Areaのプロパティが使えます
Safe Areaの制約を構築するための
ビューの一覧で確認できます
次はレイアウトマージンについて
お話しします
レイアウトマージンとは
つまり余白です
通常 これらは制御可能な
プロパティで
ビューの縁からのスペースを
指定できます
Safe Areaと同様―
UIEdgeInsets型のlayoutMargins
プロパティで参照できます
昨年はdirectionalLayoutMargins
プロパティが新たに追加されました
layoutMarginsは
UIEdgeInsetsの値を使います
しかし
directionalLayoutMarginsは
NSDirectionalEdgeInsetsを
使います
２つの構造体の最大の違いは
後者は 左右ではなく
前辺と後辺を扱う点です
RTLレイアウトに対応する
マージンを作るのに役立ちます
directionalLayoutMarginsを
使えば 左右の入れ替えは不要です
Safe Areaだけでなくマージンにも
layoutMarginsGuideがあり
マージンに対するコンテンツを
レイアウトできます
ではコンテンツを
ビューの中に入れましょう
レイアウトマージンとSafe Areaを
併せてお話ししましたが
２つは どう関わるのでしょう
再度 マーカーで説明します
おっと その前に
この話をしておきます
デフォルトでは
Safe Areaを構築し―
その後 そのSafe Areaを考慮して
レイアウトマージンを構築します
デフォルトでは この方法が
ベストであることは明らかでしょう
Safe Areaの中の
レイアウトマージンは
レイアウトに対する
付加的な余白を示すからです
“それがベストではない
場合もある”とお思いでしょう
ですので別の方法もあります
insetsLayoutMarginsFromSafe
Areaをtrueからfalseにすれば
レイアウトマージンは
ビューの範囲に戻ります
Safe Areaにカプセル化されません
他にできることは？
デフォルトではsafeAreaMarginsは
下位階層に伝播しますが
layoutMarginsは違います
デフォルトでは全ビュー階層を示す
Safe Areaを考慮せず
独立したレイアウトが
必要かもしれません
しかし伝播が必要なら
ビューごとに―
preservesSuperviewLayout
Marginsをfalseからtrueにします
親と子のビューの間で
すべてが自然に並ぶよう―
親よりも小さいマージンを
設置します
View Controllerのビューの
layoutMarginsを変えたいとします
デフォルトでは
ビューに対するマージンは
このようになります
昨年 systemMinimumLayoutMargins
というプロパティが追加されました
これらのマージンは
現在 与えているマージンに対して
統合された最小のものです
UIKitが与える左右のマージンを
邪魔せずに 上下にも追加できます
さらなるコントロールが
欲しい場合は
viewRespectsSystemMinimum
LayoutMarginsが使えます
マージンを完全に
コントロールしたい場合は
このプロパティをfalseにすれば
マージンは記述のとおりになります
それでは UIViewのプロパティを
まとめましょう
layoutMarginsは上下左右の
EdgeInsetsを設定します
directionalLayoutMarginsは
RTLレイアウトに適しています
layoutMarginsGuideは
Auto Layoutと使えます
そしてlayoutMarginsに
変更があった際は
layoutMarginsDidChange()を
オーバーライドしてください
Interface Builderで
マージンの制約を作る際は
“Constrain to margins”に
チェックを入れます
次はタイラーから
スクロールビューのお話です
(拍手)
ありがとう
こんにちは
私からはスクロールビューについて
お話しします
スクロールビューは
iOSの大事な要素です
テーブルビューやテキストビュー
コレクションビューに加え
カスタムアプリケーションにも
使われています
私たちは今 Bagel Timesという
アプリケーションに注力しています
こちらが記事の画面です
スクロールビューの中央に
記事が配置されています
これは当社のライターによる
ハイクオリティな記事です
Apple Parkから得られる
インスピレーションを探っています
異なる形状やサイズのデバイスに
コンテンツを対応させるために
まずはスクロールビューの使い方を
おさらいしましょう
全画面のスクロールビューを
例として進めていきます
左側は 一般的と思われる
デバイスです
右側は ダイアグラムの中で
何が起きているのかを示します
今回のお話は すべてy軸の
縦のスクロールについてですが
x軸にも同様に応用できます
説明のために単純値を使うので
スクロールビューの高さは
400ptとします
スクロールビューの中に
コンテンツがあります
例えて言うなら
スクロールビューは額縁で
スクロールビューのサイズが
額縁のサイズです
コンテンツは額縁の中の絵です
そしてそのコンテンツは
スライドすることができます
今回の例でも
縦にスクロールできます
これはスクロールビューの高さより
コンテンツの方が縦に長いからです
クリッピングをオフにしたので
右側で舞台裏をのぞけます
スクロールビューは
スクロール位置を示すために
contentOffsetを使います
現在の位置は一番上なので
contentOffsetは0です
コンテンツとスクロールビューの
上辺がそろっています
では スクロールビューを
一番下まで下げ
コンテンツを上げましょう
ご覧のとおり 下辺まで下がると
contentOffsetは100に増えました
これはスクロールビューの
上辺が―
コンテンツの上辺より
100pt低いということです
contentOffsetを0にすると
スクロールビューは上に戻ります
最初の形ですね
これがスクロールビューの基本です
次は 非常に大事な
コンセプトである―
スクロール可能な領域の
拡大についてです
contentInsetという
プロパティを使います
contentInsetは
スクロール可能な領域の縁から
コンテンツ内へ余白を与えます
これを追加すれば
スクロールビューがより広い領域を
スクロールできるようになるのです
それでは contentInsetを
上辺に設定してみます
contentInsetを20に設定すると
スクロールビューの上辺が広がり
スクロール可能な領域が増えました
現在 contentOffsetは0なので
コンテンツは―
スクロールビューの上辺と
そろったままです
ですがスクロールビューは
もう少し上に行けます
スクロールして
変化を見てみましょう
先ほどと同じく 下辺まで下がると
contentOffsetは100に増えます
下辺のcontentInsetは変わらず
0だからです
ですが 一番上まで
スクロールして戻すと―
contentOffsetが負数になります
コンテンツの上辺を超えて
スクロール可能となったからです
負数の分だけ より
スクロールできるようになりました
iOS 7以降は このcontentInsetが
非常に重要です
iOS 7では システム全体にわたり
各種バーが半透明になったからです
コンテンツは端から端まで
表示できます
バーの下に入ったコンテンツは
美しくカラフルに ぼやけますね
ツールバーや
ナビゲーションバーなどです
様々な箇所で使われているので
スクロールビューにcontentInsetを
自動で設定したいところです
以前 便利なプロパティが
UIViewControllerにありました
automaticallyAdjusts
ScrollViewInsetsです
ナビゲーションバーや
ツールバーなどと重なる場合に
スクロールビューにcontentInsetを
自動で設定できるものでした
Navigation Controllerの中に
スクロールビューが
含まれる場合にもです
大抵はうまくいきましたが
UIScrollViewに
手を加えている場合は別でした
もし コードとUIKitの両方が
contentInsetを設定していると
複雑だったのです
そこでiOS 11以降は
より明確でパワフルな方法で
自動化できるようになりました
adjustedContentInsetという
UIScrollViewのプロパティです
iOS 11から新たに導入された
このプロパティは読み取り専用で
スクロールビューの動作を
記述するものです
“contentInsetとの違いは何だ？”
と疑問に思うかもしれません
早速 見ていきましょう
adjustedContentInsetは
アプリケーションのcontentInsetと
自動でシステムやUIKitから
与えられる余白を併せたものです
これらを別々に認識することで
状況を判断しやすくなります
いつどこでシステムの余白を
得るのか疑問でしょう
最も一般的なケースは
safeAreaInsetsです
見てみましょう
ベーシックなダイアグラムに戻し
safeAreaInsetsを加えます
現状では safeAreaInsetsは
どちらの辺にもありませんが
これから上辺に
safeAreaInsetsを加えます
デフォルトではスクロールビューは
自動でこれらのsafeAreaInsetsを
adjustedContentInsetに
取り込みます
これは縦スクロールが
できるからです
スクロール可能な領域が
自動で増えたことで
上辺のバーやディスプレイの縁に
コンテンツが隠れなくなったのです
同じスクロールビューを
異なるデバイスに表示しました
左がiPhone Xで 右がiPhone 8です
より高いステータスバーや
センサーハウジングがあるため
上辺のSafe area insetは
iPhone Xの方が大きいです
灰色に見えるスクロールビューの
上辺の余白も より広いです
これが スクロールビューが自動で
デバイスに対応する方法の１つです
ではダイアグラムに戻り
別のお話をしましょう
上辺にsafeAreaInsetsがある
スクロールビューに
サブビューを追加します
コンテンツ領域に入りました
スクロールビューのSafe Area内に
完全に収まっています
ですが スクロールビューを
下にスクロールすると
サブビューがスクロールビューの
Safe Area外に出てしまいました
safeAreaInsetsの伝播の話に
基づけば サブビューは
自身の上辺のsafeAreaInsetsを
見るのだと思うかもしれませんね
実は違います
スクロールビューは自動で―
adjustedContentInsetに
safeAreaInsetsを取り込みます
そうすると これらの辺の余白は
サブビューに伝播されないのです
重要な点です
スクロールビューはSafe Area内で
コンテンツをスクロールさせます
もしスクロール領域を広げるための
safeAreaInsetsまで伝播したら
異なる場所に同じ余白が
重複するような状態になります
adjustedContentInsetに
取り込まれたsafeAreaInsetsを
スクロールの軸上のサブビューは
まったく認識しないのです
では次に―
スクロールビューとSafe Areaの
連携を操るオプションを紹介します
UIScrollViewのcontentInset
AdjustmentBehaviorです
ご覧のとおり
Interface Builderでも使えます
デフォルトの値はAutomaticです
ほとんどの場合は
デフォルトの値で問題ありませんが
何ができるのかを理解するため
オプションを見ていきましょう
選択肢を広げられます
まずはこの中から
alwaysの挙動についてです
これは分かりやすいはずです
safeAreaInsetsなど
あらゆるシステムの余白をいつでも
adjustedContentInsetに
取り込みます
この例でもそうです
上部と下部にのみ
safeAreaInsetsがあります
これらが取り込まれるので
コンテンツはバーに隠れません
水平方向の左右には
余白はないので問題ありませんが
例えばiPhone Xでテーブルビューを
横向きで表示する際は要注意です
左右にsafeAreaInsetsがあります
alwaysの挙動を使えば
テーブルビューはそれらを取り込み
スクロール領域が増え 水平方向に
スクロール可能となります
困りますよね
それを解決するのが
次のscrollableAxesの挙動です
縦軸と横軸にあるものが
別々に考慮されるようになります
例えばコンテンツサイズが
場合に応じて幅や高さを上回ったり
alwaysBounceHorizontalや
alwaysBounceVerticalを
trueにしたりする時です
このような時に
スクロール可能な軸を考慮し
adjustedContentInsetに
システムの余白を取り込みます
後ろの例では
長い記事がスクロールできます
自動で余白が取り込まれたのです
短い記事も見てみましょう
こちらが短い記事です
ナビゲーションバーの下を
見てみましょう
おっと
スクロールできないため
システムの余白を失い―
記事タイトルが
バーの下に隠れました
それでは解決方法を
ご紹介しましょう
alwaysBounceVerticalを
設定するのも ひとつの手でしょう
常に縦スクロールが可能になります
またはautomaticの挙動も使えます
先ほどのscrollableAxesと
似た働きをしますが
さらに別の挙動も可能となるのです
Navigation Controllerの中に
スクロールビューが含まれる場合
上部と下部の
contentInsetを調節します
これは縦スクロールが
できない場合も同じです
今回のような短い記事でも
適切な余白を得られます
一般的に要求される挙動なので
これがデフォルトです
しかしautomaticallyAdjustsScroll
ViewInsetsをfalseにしていると
この挙動は無効となり
scrollableAxesと同様になります
そこで登場するのが
最後の挙動 neverです
これを使えば スクロールビューは
contentInsetを調節しません
しかし そうすると弊害があります
第一に スクロールビューが
すべての辺においてsafeArea
Insetsを伝播してしまいます
これは 先ほど述べたような
厄介な挙動を招きます
例えばSafe Areaと関連する
レイアウトマージンが
この挙動により
変わったりするのです
scrollIndicatorInsetsなどの
便利な自動の挙動も無効になります
オンラインでQ&Aを確認したら
このプロパティはneverにすべきと
勧められたとします
オーバーレイの追加を
システムに知らせたければ
追加でsafeAreaInsetsを
使うことを検討してみてください
もしくはcontentInsetプロパティを
直接 修正してもいいでしょう
効果的なadjustedContentInsetの
ために追加や削除を行うのです
それでは最後の総括を
ラッセルにお願いしましょう
(拍手)
ありがとう
当社は異なる環境に対応するAPIを
これまで多数 提供してきました
中でもSafe Areaは新しいものです
各種コンセプトとSafe Areaとの
関連をご紹介します
これはアプリケーションの
最初の画面です
Tab Bar Controllerや
Navigation Controller
そしてContent View
Controllerがあります
３つのView Controllerのビューは
どれもフルスクリーンです
これにより ホームインジケータや
ステータスバーの下で
タブバーやナビゲーションバーが
拡大します
コンテンツも拡大し
スクロールします
ですがこれらのオーバーラップは
避けなければなりません
safeAreaInsetsはTab Bar
Controllerを介してスタートします
Tab Bar Controllerは
ホームインジケータとステータス
バーの余白のみを受け取ります
Navigation Controllerは
その内側にあるので
タブバーを構成する
下部のSafe Areaも受け取ります
Content View Controllerは上下の
safeAreaInsetsを受け取ります
横向きになってもsafeAreaInsetsが
上部と下部に確認できます
しかし画面サイズに合わせて
左右にも余白があります
View Controllerの階層上位にある
画面から伝播されたものです
今から この例を使って
独自のビューを実装する場合の
Safe Areaの使い方を考えましょう
このカスタムビューは iPhone Xで
実行されているとは知らず
Container View Controllerの
中にあることも知りません
これはカプセル化の考え方です
もしビューが４辺で与えられた
safeAreaInsetsだけを読み
異なる任意のsafeAreaInsetsに
適応できるとしましょう
そうすると それらのビューは
アプリケーション全体で動かせ
環境によって異なる実行も可能です
次は ステータスバーを
隠す方法についてです
ステータスバーを隠すには
矩形画面の縦スクリーンで
20ptの範囲が要求されます
方法は prefersStatusBarHiddenを
オーバーライドし
trueとするだけです
これは内包するView Controllerの
階層にも伝播され
システムのルートにも尊重されます
しかしiPhone Xでは 同じ方法では
センサーハウジングが隠れません
この下にコンテンツは入りませんね
(笑い)
UIKitは そのようなUIを
作らせないようにしています
その代わりiPhone Xの
Navigation Controllerは
ナビゲーションバーが見える時は
常にステータスバーを表示します
ですのでステータスバーを
隠したい時は
ナビゲーションバーと併せて
隠すことをお勧めします
また 没入感のある
体験を作りたい時は
すべてのオーバーレイと
コントロールを隠しましょう
ユーザをコンテンツに
集中させるだけでなく
全デバイスへの適応を後押しする
デザインテクニックです
没入感のある体験に関連して
幅が広い環境での
テキストの表示について話します
テキストが表示されていますが
縁いっぱいには広がっていませんね
これを広げてしまうと
ある問題が起きます
広い範囲を１行１行 読むのは
目にとって負担なのです
フォントサイズによっては
特に顕著です
それを避けるには可読領域に収めて
テキストを表示します
システムが推奨する可読領域は
ダイナミックタイプの
フォントサイズに基づきます
ダイナミックタイプは iOSの
アダプティブな要素のひとつです
可読領域の設定に役立つのが
UIViewのAPI
readableContentGuideです
これはマージンやSafe Areaの
レイアウトガイドと ほぼ同じです
可読領域はダイナミックタイプの
フォントサイズに基づきます
ですからユーザが
フォントサイズを変えると
可読領域も拡大縮小します
では 縦向きにして
サイドバーを表示します
記事の表示は狭くなりました
ここでの最大可読領域は
実際はこの領域よりも
広くなっています
readableContentGuideは必ずしも
最大可読領域を報告しません
レイアウトマージンに
固定されるので
readableContentGuideに
とらわれません
レイアウトマージンの外にも
出ません
では Safe Areaがある場合を
見ていきましょう
readableContentGuideは
layoutMarginsと同様に
その余白はsafeAreaInsetsの
値を含みます
デフォルトのダイナミックタイプの
フォントサイズにおいては通常―
可読領域はどの向きでも
iPhoneデバイスより幅広になります
つまり作用しません
しかしユーザがデフォルトより
小さいフォントを選ぶと作用します
ぜひ導入してください
ではテーブルビューに戻り
可読領域を見ていきましょう
テーブルビューは
多くのUI要素をレイアウトする際に
レイアウトマージンを使います
多くのUI要素とは
分割線やシステムのアクセサリや
システムのセルスタイルの
ラベルなどです
セルの中でビューをマージンに
接するようにレイアウトすると
テーブルビューのマージンを
調節すれば要素を同時に動かせます
テキストが複数行ある場合は
テーブルビューのマージンを調節し
可読領域の中で各要素を
並べるといいでしょう
それを行えるAPIが cellLayout
MarginsFollowReadableWidthです
falseの場合 テーブルビューは
システムのマージンを使い
trueにすると余白が入ります
このプロパティのデフォルト値は
iOS 12で変更されました
以前はデフォルトでtrueでしたが
現在はfalseです
特にスマートフォンにおいては
影響はないはずです
通常はデフォルト値のままを
お勧めします
テーブルビューが多くの行を
含みそうならtrueとしてください
Interface Builderでは
“Follow Readable Width”に
チェックを入れてください
可読領域に関連する話題は
ここまでにして
テーブルビューとSafe Areaの
関連についてお話しします
テーブルビューのセル内の
コンテンツビューは
Safe Areaを超えては広がりません
しかしデフォルトでは背景および
選択された背景ビューが
Safe Areaを超えて広がります
例えば カスタムテーブルビューの
セルに置くコンテンツを
Safe Areaの外に広げ
画面の縁まで表示したいとします
その場合は背景または選択された
背景ビューに置いてください
もしくはUITableviewのinsets
ContentViewsToSafeAreaを使います
デフォルトではtrueですが
falseにするとコンテンツビューも
縁まで広げられます
Interface Builderからも
使用が可能です
縦向きに戻します
このアプリケーションは下部から
ピッカービューが表示されます
この画面のSafe Areaについて
考えてみましょう
ピッカービューのレイアウトは
Safe Area内に
合わせる必要があります
UIPickerViewをはじめ
大抵のシステムコントロールは
Safe Areaについて
何も認識しません
内的にどう再レイアウト
されるかなどが不明だからです
こういったビューのレイアウトに
お勧めなのが
コンテナビューの内側に
置く方法です
コンテナビューはSafe Areaを
認識していないコンテンツを
safeAreaInsetsを分析することで
Safe Area内に置きます
また 背景を
与えることもできるので
Safe Areaの外にある画面の縁まで
拡大することもできます
Safe Areaと 画面の縁に近い要素に
関連したテクニックはまだあります
コントロールやボタンがある場合を
考えてください
あるデバイスでは
Safe Areaの辺に沿って置きますが
safeAreaInsetsが0のデバイスでは
余白が欲しいかもしれません
safeAreaInsetsは見えない空白を
取り込んでいる場合があるからです
そこで どちらのケースにおいても
使える１つの解決法をご紹介します
ダイアグラムを使って
レイアウト制約を２つお見せします
生まれる結果は次のとおりです
１つ目の制約が表しているのは
一般的に加えられるような余白です
スーパービューの下辺から
コントロールの下辺までの制約です
ですが今回は要求しません
safeAreaInsetsが0でない場合に
この制約を破るためです
２つ目は不等式制約で―
コントロールの下辺から
Safe Areaの下辺までの制約です
これにより コントロールは常に
Safe Area内に留まります
safeAreaInsetsを
0から変更してみましょう
不等式制約を使えば
コンテンツは切れず
余白は残ったままです
今回はアダプティブなAPIを
たくさんご紹介しました
layoutMarginsは要素の位置を保ち
safeAreaInsetsは
ビューが見えなくなるのを防ぎます
可読領域はテキストを読みやすくし
サイズのクラスはより大きな構造を
実装すべき時を教えてくれます
これらのAPIはフレームワークに
よりハイレベルなコンポーネントを
実装するために使います
スクロールビューやテーブルビュー
コンテナビューコントローラ
などです
他にご紹介したことも
ハイレベルなコンポーネントを―
単純な方法ですべてのデバイスに
適応させることに役立つでしょう
これで きっと皆さんは
“アダプティブ”という原点に返り
アプリケーションを
デザインできるはずです
デバイスごとのコーディングは
不要になります
コードはシンプルで
フレキシブルになり
異なる環境でも長く使える
アプリケーションになるでしょう
さらなる情報や本日のスライドは
オンラインでどうぞ
ご来場いただき
ありがとうございました
(拍手)