(音楽)
こんにちは　クリスです
AVSpeechSynthesisによる
iOSの音声機能を説明します
今回の内容は―
AVSpeechSynthesisとは
何か？
基本の使い方
音声の選び方
速度やピッチ
そして音量の設定方法
Attributed Stringsです
AVSpeechSynthesisは
iOSデバイスで
音声を合成するAPIです
用途は多様です
アプリケーション内での
通知や
非視覚インターフェイスへの
応用などです
教育アプリケーションで
合成音声を使えば
教材を補うことができます
音声で更新情報を伝えれば
運動中でも
効果的に通知できます
アクセシビリティについて
ご案内します
音声合成は障がい者支援に
有効なツールです
認知障がいのユーザの
表現を支援したり
発話障がいのユーザの
音声を合成したりできます
視覚障がいのユーザは
画面操作に利用できます
しかしVoiceOverなどの
代替品ではありません
VoiceOverと
同時再生できますが
点字ディスプレイなどに
出力することはできません
その場合はUIAccessibilityを
ご利用ください
まずは基本です
AVSpeechSynthesizerの
オブジェクトを作成します
発話が終わるまで
これを保持してください
割り当てが解除されると
合成は中止となります
次は音声合成用テキストを
作成し
シンセサイザーへ送ります
ここでは“Hello”という
テキストを
speakメソッドで送信します
AVSpeechSynthesisの動作中
オーディオセッションは
自動的に有効になります
他の音声も
同時再生させるには
mixWithOthersとします
読み上げを優先し
他の音声の音量を下げて
同時再生するには
duckOthersとします
オーディオセッションは
読み上げ終了後も
無効になりません
共有セッションなので
他の音声が入っても
読み上げを止めないためです
無効にするには
ご自身で設定してください
再生状況を通知する
コールバックも利用できます
それにはデリゲートを
使用します
通知できるのは
読み上げ開始時や終了時
発話される文字の範囲
一時停止時や再開時です
コード例を紹介しましょう
デリゲートを作成して
メソッドを実行します
didStartは開始時の通知
didFinishは終了時の通知を
設定します
willSpeakRangeOfSpeech
Stringが渡すNSRangeからは
文字列で使用する範囲に
変換できます
実演です
こんにちは 皆さん
私はiPhoneの中身です
基本の説明は以上です
ご覧のとおりシンプルです
次は音声の選択方法です
各言語に１つずつ
音声があります
Siriの音声は
このAPIでは使用できません
より高音質の音声を
ダウンロードすることも
可能です
identifierかlanguageで
音声を選択します
languageを選ぶと
デフォルトボイスになります
まずテキストを作成し
音声のプロパティを
設定します
identifierを使う場合
すべての読み上げ音声を
取得できます
仮に１番目を選択すると
プロパティに設定されます
iOSは これらの言語に
対応しています
次は使用可能な
プロパティを紹介します
読み上げ速度は
０～１の間で設定できます
これで速度を遅くしたり
速めたりできます
１倍速までの値は
０から0.5です
0.5に設定すると
それが標準の速度となります
さらに速めるには
0.5から１に設定します
そうすれば標準の速度から
４倍速になります
具体的にはテキストを作成し
速度を設定します
または デフォルト値などの
定数も設定できます
ピッチや音量も
プロパティで設定できます
ピッチでは音声の高低を
音量では音の大きさを
調整できます
例えば ピッチを１にすると
高い声になり
音量0.25だと
音は小さくなります
これはシステムの音量とは
無関係です
最後に
Attributed Stringsです
Attributed Stringsで
音声をカスタマイズできます
例として
IPA表記を紹介します
IPAすなわち国際音声記号を
利用して
名前などの読みかたを
カスタマイズできます
ご覧の言語に対応します
例をお見せすると
iPhoneの発音のIPA表記は
このようになります
では IPA表記はどのように
生成されるのでしょうか
“アクセシビリティ”の
“読みかた”を使うのが
１つの方法です
設定アプリケーションから
“読みかた”へ進むと
このような画面が
表示されます
読みかたを登録したい語句を
入力し
マイクボタンを押して
発音します
すると候補が一覧表示され
タップすると発音されます
正しい発音の値をコピーして
コードに入力します
実際にお見せします
attributedStringを作成し
先ほどコピーした値を使って
IPA表記を追加します
そして音声合成用テキストを
作成します
おさらいです
AVSpeechSynthesisで
アプリケーションに
音声を追加できます
複数の言語や音声が
利用可能です
IPA表記を用いて
読みかたの登録もできます
詳細はウェブをご覧ください
ありがとうございました