（音楽）
本日のセッションでは
Quick Lookを説明します
私 ラファエルとマキシムが
ガイド役を務めます
まず Quick Lookの
概要から始め―
Quick Look Preview Controllerの
アプリケーションへの導入方法
更に Quick Look Previewの
カスタム化と
カスタムサムネールについて
説明します
では概要から始めましょう
Quick Lookで ファイルが
簡単にプレビューできます
マルチコア機能を提供する
iOSフレームワークにより
様々な形式のファイルを
プレビュー表示できるのです
プレビューのカスタマイズも
可能なうえに
カスタムファイルの
サムネールも作成できます
様々なアプリケーションにも
対応可能です
たとえばクラウド上の
ファイルの内容
またはメールやメモに
添付されたファイル
メッセージで送った
写真や動画も このとおり
本セッションは―
共通機能を実装せず
アプリケーションによる―
簡単なファイルの表示方法を
知りたい方にお薦めです
iOSでサポートしていない
カスタムファイル形式も
サムネイルやプレビューが
正しく表示されるのか？
このあと この点も含め―
iOSが初めての方にも
分かりやすく ご説明します
ところで 昨年の講演は
ご覧になりましたか？
“Building Great Document-
based Apps in iOS”では
UIDocumentBrowserView
Controllerを紹介しました
Quick Lookについても
取り上げています
今年は文書ブラウザの
セッションもあり
iOS上でのファイル操作に
興味がある方にお薦めです
Quick Lookの登場は古く
iOS 4 SDKと同時期です
主要なクラスは
QLPreviewControllerで
文書のプレビューを
制御します
データソースや
デリゲートのパターンは
UIKitでも おなじみですね
そのAPIで
滑らかなズームも可能です
Quick Lookの意義とは？
ファイルやメールで同様の
ユースケースを経験済みなら
お分かりだと思います
非常に便利なツールです
一般的な
ファイル形式に準じ
iOS純正アプリケーションと
同様の使い心地を提供
どのデバイスでも
高パフォーマンスを見せ
アニメーションや人の動きも
滑らかです
発信元が不確かな場合も
心配は要りません
Quick Lookが
アプリケーションを守ります
対応するファイル様式です
汎用性の高いことが
分かります
画像 音声 ビデオなど
メディアファイルや―
PDFやOffice文書にも
対応します
ZIPアーカイブ内の
ファイルでも
プレビューや
シェアができます
カスタムファイルにも
対応しています
この新しい機能拡張は
昨年 発表したばかりです
Preview Extensionを使えば
カスタムファイルの
プレビューも作成できます
詳細は のちほど話します
今年発表するiOS 12には
AR用の新フォーマット
USDZが追加されました
わずか数行のコードで
アプリケーションでの
AR体験が可能となります
次は
ユーザーエクスペリエンス
Quick Lookはモバイルで
ファイル形式ごとに
最適な表示を行います
プレビュー中の画像を
拡大縮小でき―
下にスワイプすれば
終了できます
サイドバーのサムネールで
PDFの閲覧も簡単
スプレッドシートでは
ページの切り替えも可能です
スクラバー機能でメディア
ファイル内を移動できます
すごいでしょう？
おなじみのジェスチャーで
簡単に操作できます
一般的な使い方を
挙げてみます
たとえば写真を
拡大させたり
フリックして写真を
次々と見ることができます
下位のフレームワークを
使わずに音声や動画を再生し
ユーザ同意書のPDFも
スクロールやズームできます
活用しましょう
しかし 備わっていない
機能もあります
プレビュー専門で
編集機能がありません
画像の編集や
PDF文書の管理や
動画のトリミングが必要なら
別の方法をお試しください
また 動画の高度な
再生方法が必要であれば
AVPlayerの使用を
推奨します
Quick Lookは画像を
フルスクリーン表示するため
他のビューと合わせて
レイアウトできません
UIImageView AVPlayer
WKWebViewなどを使いましょう
更にビュー階層は
カスタマイズできません
プレビューの上位に
ビューは追加できないのです
適応外です
それでは次に APIの
使い方をご説明しましょう
文書を表示するには
QLPreviewControllerの
インスタンスを作成します
UIViewControllerと
基本は同じです
次にプレビューする
文書を指定するため
データソースを指定します
データソースはプロトコルに
準拠したオブジェクトです
追って確認を
最後にViewControllerを
表示します
このように表示されます
QLPreviewController
プロトコルに準拠するのに
必要な手順は２つです
まず プレビューしたい
項目の個数を返します
項目が２つ以上ある場合
スワイプ機能なども使えます
次に 先ほど返した
項目の個数に応じて
QLPreviewItemが
求められます
QLPreviewItemは―
文書を抽象化する
プロトコルです
文書の保存先の
URLを指定します
ナビゲーションバーの
タイトルも指定できます
文書を表すクラスは QLPreviewItem
プロトコルに準拠すべきです
NSURLはこのプロトコルに
既に準拠しています
タイトルのカスタマイズが
必要なければ
NSURLインスタンスを
返すだけで使えます
例を見てみましょう
この例では
ViewControllerが
QLPreviewControllerの
データソースです
“extension”内の
データソースに準拠します
実行する手順は
２つだけです
URLの配列をモデルとして
使用します
contorollerメソッド中の
URLの個数を返します
そして インデックスで
参照されている―
個々のURLも返します
これでプレビューする
ファイルの設定は完了です
ViewControllerを
表示させます
その方法は２つ
現在のコンテキスト上に
モーダル表示をするか―
UINavigationControllerに
プッシュします
状況に応じて適した方法を
選択してください
presentを呼び出すことで
モーダル表示できます
結果はこのように
表示されます
UINavigationControllerに
プッシュする場合は
pushViewControllerを
使います
このようになります
このクラスのメソッドを
いくつか お見せします
まず プレビューできる
文書であるか知りたい時は
canPreviewItemクラスを
使用します
文書がサポートされている
ファイル形式か
プレビュー機能に対応なら
trueが返されます
データソースは
説明済みです
reloadDataで文書の
リストを再び読み込みます
PreviewControllerの
表示中に変更があれば
このメソッドを実行します
プレビューしている文書の
インデックスを取得する時は
スワイプ機能のことを
思い出してください
currentPreviewItemIndex
変数を使います
ゲッターとセッターの
両方として使います
Quick Lookで表示したい
項目の値を―
インデックスに指定します
最後に デリゲートについて
説明します
プロトコルを
見てみましょう
Quick Lookの
詳細な動作が制御できます
表示イベントにも
反応可能になります
ちなみにデリゲート機能は
オプションです
必要がなければ
そのままにしておきましょう
プロトコルは
メソッドの集合体です
この２つのメソッドは
Quick Lookの終了直前と
終了直後に反応します
ViewControllerの更新に
使うことができます
PreviewControllerは
項目メソッドのURLを開き
文章に含まれるリンクの
フォローを防ぎます
これにより ユーザが
URLや電話番号をタップして
アプリケーションから
離れることも防げます
QLPreviewControllerDelegate
プロトコルでは
表示と非表示のズームを
滑らかに見せられます
メソッドを使って
タップしたサムネールが
拡大表示されるように
設定できます
メールに添付された
写真をタップするだけで
フルスクリーン表示します
画像のクロスフェードも
非常に簡単に設定できます
これらの方法で
デリゲートを実装すると
拡大縮小に必要な情報を
要求されます
基本的に表示や非表示の時の
アニメーションの―
矩形領域の情報です
この際 サムネールの
フレームと画像を与えるか
または
より好ましい方法として
サムネールをビューとして
返すことができます
この方法なら座標を
気にする必要がなく簡単です
このようになります
フルスクリーンへの移行を
ご覧ください
それではこれから
デモをお見せしましょう
これはiOSの
プロジェクトですが
口で説明するより 実際に
デモを見てみましょう
Wildlife Explorerという
アプリケーションです
グリッド表示された写真は
それぞれが
内容を示すサムネールです
例えばゾウの写真はタップで
フルスクリーン表示され
キリンの写真の場合は
PDFの説明文が表示されます
今は タップが
働かない状態なので
これから修正しましょう
このアプリケーションの
構造はシンプルです
CollectionViewControllerを
使ってグリッド表示します
初期化にあたり
アプリケーションに含める―
文書のURLリストを
取得します
DocumentDataSourceを
このリストで初期化します
UICollectionViewDataSource
プロトコルでは
このオブジェクトが
モデルとして機能します
ここで文書の
個数を返します
文書ごとにセルを作成します
セルの画像が
サムネールとなります
アプリケーションの
核心部分です
それでは セルのタップで
Quick Lookに正しい文書を
表示させる方法です
呼び出すメソッドについては
既に説明したとおりです
QLPreviewControllerを
新たに作り 設定します
これにデータソースを
設定してから
プレビューが正しく
表示されるか確認します
CurrentPreviewItemIndexを
使います
新しいコードに
エラーが表示されました
QLPreviewControllerが
定義されていないため
まず Quick Lookの
インポートが必要です
今度は データソースで
エラーが表示されました
設定したデータソースを
QLPreviewController
プロトコルに準拠させます
DocumentDataSourceの
実装に切り替えます
このオブジェクトには
まだURLしかありません
QLPreviewControllerData
Sourceプロトコルを
実装するプロトコルの
リストに加えます
次は 不足の
メソッドの実装です
CollectionViewと
同じような方法で
DocumentDataSourceを
使います
numberOfPreviewItems
メソッドで
フォルダー内のURLの個数を
返します
個々のQLPreviewItemを
要求されるので
インデックスで参照される
正しいURLを返します
これで PreviewControllerが
実行できるので
didTapCollectionCellで
メソッドの呼び出しを追加
結果を見ましょう
グリッド表示した
写真をタップして
正しい文書を
フルスクリーン表示するか確認
写真だけでなくPDF文書も
普段のジェスチャで
フルスクリーン表示できます
２本の指で画面を
拡大縮小したり
テキストの選択や
コピーもできます
終了後 ピンチすれば
元のグリッド表示に戻ります
ここではモーダル
表示していますが
プッシュスタイルで
表示することもできます
その場合はnavigation
Controllerで
PreviewControllerを
プッシュして表示させます
見てみます
画像の動きが変わりました
モーダル表示同様に
うまく表示されています
順調ですね
最後は
デリゲートについてです
タップしたサムネールが
滑らかなアニメでズームします
まず モーダル表示に戻し
ズームを可能にします
PreviewControllerに
デリゲートとしてselfを設定
QLPreviewControllerDelegateに
selfを準拠させるため
プロトコルのリストに
加えます
そしてアニメに どのビューを
ソースとして使うか指定する―
メソッドを
最後に実装します
直前にタップされたセルの
imageViewを―
Quick Lookに返します
ズームアニメーションを
有効にする方法は以上です
表示または閉じる際に
このメソッドを呼び出します
タップしたサムネールの
画像の動きにご注目ください
プレビューを閉じる時も
画像が美しく
切り替わります
デモは終わりです
スライドに戻って
次はマキシムが説明します
プレビューとサムネールの
機能拡張です
ありがとう ラファエル
Quick Lookは簡単に
プレビュー機能を追加できます
更に 独自の
ファイル形式に対して
プレビュー機能を追加する
拡張方法について話します
初期設定されている
ファイル形式のリストがあります
しかし iOS 11以降
このリストの拡張が
可能になりました
つまり独自のファイル形式に
プレビューを
追加できるのです
ぜひ カスタムファイルを
Quick Lookを使って
プレビューさせましょう
共有されるファイルに
この機能拡張が役立ちます
特にメールなどで
ファイルを受信し―
内容を簡単に確認したい
場合などです
QLPreviewControllerを
使用していれば
未対応だったファイルも
この機能拡張で見られるのです
プレビュー機能拡張を使った
アプリケーションの一例です
これはAppleのウェブサイト
からダウンロードでき
カスタマイズして
パーティクルを操作できます
ユーザと このパーティクルを
共有するため―
パーティクルファイル
フォーマットを作成しました
それぞれのファイルは
パーティクルシステムを
表しています
パーティクルファイルを
友人と共有したとします
メッセージやメール添付上で
プレビューすると
期待とは異なり
画面には何も表示されません
しかしプレビュー機能拡張を
実装すると
３次元の美しいパーティクル
システムが表示されます
では プレビュー機能拡張の
作成方法を説明します
まず アプリケーション
プロジェクトに
新規ターゲットを追加します
ここでQuick Look Preview
Extensionを選択します
すると複数のファイルが
作成されます
このPreviewViewController
クラスに
コードを追加する
必要があります
エントリポイントを持つ
Storyboardや
最初に編集する
Info.plistがあります
では見ていきましょう
最も注目すべき機能は
QLSupportedContentTypesで
画面上で
選択されているものです
これはプレビューされる
ファイル形式の一覧です
ただし プレビューされるのは
エクスポートされたUTIだけです
ファイル形式が初期設定されて
なければ リストが参照され
プレビュー処理する
機能拡張が選択されます
対象とすべきファイル形式を
漏れなく記入しましょう
では作成方法を見ていきます
新規ファイル形式が宣言され
エクスポートされています
識別子は―
com.example.apple-samplecode.
Particles.Particlesです
パーティクルの
プレビュー処理を行うため
この識別子をInfo.plistに
追加します
UTIにご興味があれば
今年のDocument Manager
セッションをご覧ください
新規のプレビューの作成が
必要な場合
PreviewViewController
インスタンスが生成されます
preparePreviewOfFileの入力は
URLとcompletionHandler
このメソッドはファイルの
プレビュー処理に必須です
Quick Lookはプレビュー
準備中の表示を出します
プレビュー内容の
ロードを完了後
completionHandlerを
呼び出せば作業完了です
プレビュー機能拡張の解説は
以上です
では 次に進みます
プレビューと同じように
サムネールも作成できます
サムネール機能拡張について
説明します
サムネールとはファイルの
データを縮小した画像です
OSに関わらず
実装されており
ユーザはファイルを開かずに
内容を確認できます
このように
iOSで活用されています
iOSがサムネールを
作成するのは
画像 ビデオ PDF
テキスト USDZなどです
左にブランクのアイコンが
あります
これは
パーティクルファイルで
iOSではサムネール設定が
されていません
しかし ご安心ください
サムネール機能拡張の
作成方法をご説明いたします
機能拡張によって
パーティクルファイルの―
きれいなサムネールが
表示されます
これらサムネールが
表示されるのは Filesや
UIDocumentBrowswerView
ControllerベースのAppです
Quick Lookのリストビューで
プレビュー中のファイルを
タップしても確認できます
共有するカスタムファイルに
対しても
機能拡張を適用できます
では 見ていきましょう
プレビュー機能拡張と同様に
アプリケーション
プロジェクトに
ターゲットを追加します
そしてThumbnail Extension
を選択
ファイルが作成されます
ThumbnailProvider
クラスには
サムネールの処理を行う
コードを追加します
Info.plistはプレビュー
機能拡張と同じで
最初に編集を行います
またこのInfo.plistにも
QLSupportedContentTypesが
存在します
コンテンツタイプを
設定します
この
QLSupportedContentTypesへ
必ずコンテンツタイプを
追加しましょう
その後 QLThumbnailProvider
サブクラスを実装できます
サムネールを表示するには
CoreGraphicsかUIKitを使用して
サムネールを作成するか
または ファイルのURLを
返します
このサブクラスのリクエスト
ハンドラを使うため
provideThumbnailを
オーバーライドします
ＷＷＤＣ 2017では
これを重点的に取り上げました
セッション名は“Building Great
Document-based Apps in iOS 11”
カスタムファイルの
サムネール作成については
そちらもご覧ください
簡単に言うと
QLFileThumbnailRequestの―
パラメータを使用します
ファイルのURLやサムネールの
最小最大サイズなどです
サムネールの処理には
QLThumbnailReply
オブジェクトの生成が必要です
このオブジェクトは
完了ハンドラを通じて
Quick Lookに渡す
必要があります
デモをお見せしましょう
まずはパーティクル
アプリケーションのみの―
機能拡張されていない状態です
ファイルがないので
＋ボタンを押して作成します
パーティクルエディタです
では 少し色を変えて
ファイルを保存しましょう
先ほど作成したファイルの
中身は表示されていません
では サムネール機能拡張を
追加していきます
ファイルを保存してから
Quick Lookで
プレビューします
ではファイルを
表示させてみます
画面はブランクです
変更していきましょう
プレビューとサムネールの
機能拡張をそれぞれ実装します
既存のプロジェクトを使って
２つの機能拡張を追加します
プレビューとサムネール機能を
利用するために
Info.plistの設定を
行います
パーティクルAppは
エクスポートされたUTIで
ファイルフォーマットを
定義しているため
それを使うように機能拡張を
設定する必要があります
プレビュー機能拡張の
Info.plistには
ファイル形式のUTIの
識別子が含まれています
サムネール機能拡張も
同様です
あとはこれらを
実装するだけです
まずプレビュー機能拡張です
URL completionHandlerで
preparePreviewOfFileの実装を
このパーティクルは
View Controllerクラスが
すでに設定されています
このコントローラを
再利用します
ここで ロード処理を行う
ヘルパーメソッドを作成し
ビュー階層に追加します
ご覧のとおり
particleViewControllerを生成
受け取ったdocumentに
渡します
よって このメソッドが
パーティクルを描画できます
ただし このメソッドを
preparePreviewOfFileから
呼び出す必要があります
まずサブクラスである
documentを作成します
それを開いたら
ヘルパーメソッドを呼び出し
particleViewControllerを
置換します
最後に 完了ハンドラを閉じ
Quick Lookに準備完了の
通知をします
これでプレビュー機能拡張は
完了です
次にサムネール機能拡張です
provideThumbnailを実装し
サムネール表示に必要な
プロパティをrequestに設定
ここではfile URLを
最大サイズで設定します
スケールや最小サイズも
ありますが
今回は使用しません
それからdrawingBlockを
作成します
ここではヘルパーメソッドを
呼び出し
サムネールの描画処理を
行います
では このメソッドを
実装します
drawingBlockは
ブーリアンを返します
サムネール描画のために
呼び出された際―
正しく描けたかを示します
次は パーティクル
サムネールを作成します
サムネールを描くには
ファイルのURLと―
作成場所のサイズを入力
今回は最大サイズで作ります
どんなサイズでも
生成可能です
まずは ファイルに
対応するdocumentを作成
開けるか試します
開けない場合 生成失敗を
示すfalseを返します
ファイルを開き
particleViewControllerを作成
ファイルを
レンダリングします
particleViewControllerのスナップ
ショットでサムネールを描きます
documentを閉じて
生成完了を示すtrueを返します
次は QLThumbnailReplyを
作成します
ここではmaximumSizeと
drawingBlockをもとに作ります
replyオブジェクトは
NSURLのパラメータと共に
完了ハンドラ経由で提供
描画時に
エラーが発生した場合―
ThumbnailBlockのsuccessに
状態が示されます
画像は あとで捨てられます
さっそくコードを
使ってみましょう
炎のファイルがサムネールで
表示されています
格段によくなりました
プレビュー機能拡張を
確認しましょう
メモ上のQuick Lookは
前回のプレビュー時のままです
Quick Lookを
再起動します
見事なプレビューが
出ています
iOSで通用する
ファイル形式ができました
デモは以上です
今日のおさらいをしましょう
最初にお見せしたのは―
アプリケーションに
プレビュー機能を追加する方法
QLPreviewControllerを
使います
次に Quick Lookの機能拡張を
紹介しました
プレビュー機能拡張によって
カスタムファイルも―
プレビュー可能です
サムネール機能拡張は
必要に応じ―
独自のファイルに
サムネールを付けられます
これで皆さんのファイル形式も
ファーストクラスに
このセッションは以上です
詳しくはAppleのサイトを
ご覧ください
ご視聴ありがとう