(音楽)
こんにちは
tvOSチームのジェレミーです
tvOS 12に追加した
最新のTVMLKitを紹介します
TVMLKitは
ハイレベルなフレームワークで
tvOSアプリケーションを
素早く構築できます
Human Interface Guidelinesにも
準拠し
快適なアプリケーションを
実現します
アプリケーションロジックは
JavaScript
ユーザインターフェイスの
レンダリングは
独自のマークアップ言語です
おなじみのアプリケーションにも
TVMLKitが使われています
App Storeにも
数千とあるでしょう
早速 TVMLKitの強化点から―
３つのことをお話しします
まず 強化されたWebインスペクタ
より高度なデバッグと
イントロスペクションを提供します
追加した機能や強化点は
数多くありますが
今回は その中の３つです
高度なデバックを可能にした
Webインスペクタ
強化された
データバインディング
再生エクスペリエンスの
新しいカスタマイズ方法です
まずWebインスペクタから
tvOS 11のWebインスペクタも
イントロスペクションに
優れていました
そこから更に強化しました
tvOS 11.3では
イベントリスナーの表示に加え
一時的に無効にもできます
この切り替えで デバックの効率が
大きく上昇します
こちらはNetworkタブ内
XHRで通信中の画像リソースです
画像がロード中であること
そして その所要時間が
確認できます
ロード中の画像を見ることも
オプションで可能になりました
これはWebインスペクタに
接続時の機能であり
ロード済みの画像は対象外です
お勧めは
インスペクタボタンです
クリックすると
フォーカス中の要素を表示します
要素が折りたたまれていれば
展開し
ハイライトで表示します
Webインスペクタは
Safari Technology Preview
または最新のmacOSで利用できます
詳しい利用方法は
Using Web Inspector with
tvOS Appsをご覧ください
続いてデータバインディング
新しい機能の説明の前に
概要をお話しします
これはデータを
ユーザインターフェイス要素へ
簡単に変換する機構です
利点はアプリケーションや
レイアウトのロジックと
データを分離できることです
テンプレートにより
JavaScriptの記述を軽減でき
データの変換は
フレームワークが行います
最適な形で変換を行うため
APIの種類を
気にする必要がありません
実例を見ながら説明します
タイトルと説明を載せた
バナーの生成を
データバインディングなしで
行ってみます
まず ユーザに表示する
データをフェッチ
今回はタイトルと説明です
このデータを
JavaScriptコードへ渡すと
データが処理され
ドキュメントが生成されます
データバインディングでは
JavaScriptの処理が不要です
バインディングの仕様を
提供すれば
TVMLKitが指示どおりに
ドキュメントを追加します
必要なのは
データのフェッチと操作のみ
DOMの編集は不要です
こうして
コードの記述が軽減されます
既存のデータバインディングの
主な概念はこちらです
要素の属性に
要素のテキストコンテンツ
シェルフ グリッド リスト
各セクションのアイテムです
他の例を見ながら
要点をまとめます
画像要素をバインドする
テンプレートは
式にが含まれます
次に属性名と
プロパティが続きます
次は要素のテキストコンテンツの
生成例です
今回は実際に充てんされる
データを持つタイトル要素です
このテンプレートに含まれるのは
textContentと
マップするプロパティです
次はアイテムのバインディングです
前のケースと少し異なり
表示データはグループであり
各セクション単位で機能します
例えば ツリー状の
リストアイテムの最終表現は
ツリー状のlistItemLockupの
セクションとなります
今回テンプレートに含まれるのは
itemsとマップするプロパティです
更に配列内の各データを
変換するプロトタイプ―
listItemLockupが含まれます
以上はtvOS 11の
バインディング機構です
詳細はAdvances in TVMLKitで
ご確認ください
今年は語彙を拡張しました
まず 子要素をバインドする
包括的な方式
子要素のバインディングを追加
更にDOMの構成を助ける
要素を追加
fragmentとrulesです
まず 子要素のバインディングから
これは より包括的な
バインド方式です
アイテムのバインディングは
シェルフなどの
セクションに最適です
大きなデータセットに効果的ですが
他の要素にも使えます
子要素のバインディングは
さらに包括的
理由は簡単です
要素の子要素を
生成し機能するからです
挙動はアイテムの場合と同じです
まずプロトタイプで
データが変換される要素を定義
それをテンプレートとし
最終DOMを生成します
実例を見てみます
再びツリー状のアイテムです
データ構成は同じですが
今回は異なる３つの
メニューアイテムです
メニューバーで使われます
最終表現は
メニューバーツリーの
menuBarItemです
テンプレートの記述は
とても簡単です
アイテムのバインディングと
似ています
データをマップするプロトタイプと
バインディングの式です
違いは要素が
セクション上にないこと
子要素のバインディングは
要素を問いません
すべての子要素を生成するのに
適していますが
一部を生成したい場合も
あるでしょう
ストリーミングアプリケーションを
例に考えます
nowPlayingMenuItemは
メニューバーの必須アイテムですが
バックグラウンドで再生中の時のみ
表示されます
しかし menuBarItemの
バインドは必要です
そのため データを動作中か否かで
区分する必要があります
ここでfragmentが使えます
fragmentとは？
レンダラに見えない非表示要素で
DOMの構成を助けます
しかし その子要素は
表示要素です
子要素のバインディングは
要素を問わないため
fragmentにも作用します
まずはデータの最終形を確認します
menuBarItemが
fragmentにカプセル化され
子要素のバインディングが
行われています
これはバインドしたデータを
fragment内に移動し
nowPlayingMenuItemを
残すという処理です
レンダラはfragmentの
子要素だけを見て
適切にメニューバーを生成します
ユーザインターフェイス要素へ
マップするデータにも
似たケースがあります
静的なデータと動的なデータが
混在するからです
例えば 次のようなデータです
ビデオの
ポスター画像とタイトル―
そして再生状況です
ユーザインターフェイスの表示は
情報により異なります
再生開始前
すなわちゼロの状況では―
ビデオのポスター画像とタイトルを
表示します
再生開始で
再生状況はゼロ以上になります
ポスター画像とタイトルは
引き続き表示します
しかし 再生中を明確に示すため
プログレスバーに
再生状況を表示します
このようにデータの異なる事例は
異なる表示となるべきです
最初の例はlockup内に
画像とタイトルがあり
次の例はoverlayと
progressBarが付加されています
アプリケーションの
アウトプット数は様々です
rulesで
１つの静的テンプレートから
異なるドキュメントが
生成できます
ではrulesとは？
rulesはデータ状態に応じ
UI用のドキュメントを
再定義します
レンダラには見えない
要素ですが
どう記述するかに作用します
rules内のオペレーションは
いずれも
その兄弟要素に作用します
セットアップ方法を例に説明します
先ほどの例のとおり
プロトタイプを
rulesを使い構成してみます
まず ユーザインターフェイスの
共通項目で
プロトタイプを定義します
今回は画像とタイトルです
プログレスバーの
placeholderもあります
placeholderも
特別な非表示要素で
データ状態が一致した際
代替ターゲットになります
早速 記述します
兄弟要素に働くrulesのグループは
rulesタグでカプセル化
そして 個別のrulesは
specializeの要素としてカプセル化
specializeの要素は
状態に応じアクティブになります
状態の判断は
状態の属性のクエリに基づきます
データ状態が一致した場合
specializeの子要素が
rulesの兄弟要素に作用する
オペレーションリストです
今回はplaceholderを
overlayとその子要素に置換します
TVMLKitは要素のタグの属性で
置換する要素を見つけます
タグを確認してから
要素名を比べることで
効果的に置換します
要素名が不一致なら
要素のホールを置換
今回はplaceholderが
overlayになります
要素名が一致した場合は
新しいものが
既存の要素へ追加されます
rulesは１つのテンプレートから
異なる２つのアウトプットを
生成してくれます
実際の表示は
アプリケーションで処理します
ユーザインターフェイス要素の
コンテキスト内の
静的テンプレートへの表示です
続いてはTVMLKitの再生について
TVMLKitの拡張ポイントで
インターフェイスを
カスタマイズできます
ビューや
テンプレートにも対応します
今回 拡張ポイントを
再生パイプラインへ広げ
ユーザ体験につながる
再生の管理を可能にしました
様々な再生スタイルに対応し
埋め込み画面か
フルスクリーンかは問いません
カスタマイズに必要なのが
TVPlayerとUIViewControllerです
TVMLKit JSのAPIに酷似し
JavaScript開発者には
混乱が少ないでしょう
更に限定のJavaScriptブリッジで
ネイティブコードとJavaScriptの
対話が可能です
TVPlayerの説明をします
TVPlayerはカスタマイズした
再生動作に必要です
そして 再生パイプラインへの
AVPlayerのアダプタです
AVPlayerのコールバックを効果的に
JavaScript用に変換します
カスタムイベントの
ディスパッチも可能です
AVPlayerの再生イベントは
デフォルトで処理します
必要なのはディスパッチのみ
JavaScriptによる変更は
KVOが監視するので
いつ変更されたかを把握できます
更に TVPlayerはプレイリスト順に
メディアを連続再生します
TVApplicationController
DelegateによるTVPlayerの要求に
インスタンスを返し
再生パイプラインへ参加します
次はユーザインターフェイス上の
再生表示についてです
再生はフルスクリーンか
埋め込み画面で随時行われます
ユーザインターフェイスの
仕様も様々です
TVMLKitは再生の際
TVInterfaceFactoryで
View Controllerを要求します
そして 再生用のリファレンスを
TVPlayerへ渡します
ここで TVPlayerの注意点を
いくつかお伝えします
まず“should”イベントへの
対応が必要です
インタースティシャルのケースが
多いため
ネイティブコードで処理します
再生にFairPlayの暗号化を使う場合
AVContentKeySessionが必要です
関連セッションは次の２つです
Advances in HTTP Live Streaming
そしてAVContentKeySession
Best Practicesです
最後に overlayと
interactiveOverlayには
対応していません
インターフェイスのため
個別の対応が必要です
まとめです
TVMLKitおよび
tvOS 12の変更点は次の２つ
まず データバインディングが
強化され
データ駆動型テンプレートの構成が
可能になったこと
そして ネイティブの
再生エクスペリエンスを実装し
カスタマイズが
可能になったことです
詳細はこちらのURLをご覧ください
WWDC 2018へのご参加
ありがとうございました