(音楽)
Designing Web Content
for watchOSへようこそ
WebKitチームの
ウェンソンです
watchOS 5では
HTMLコンテンツを
Apple Watchで表示できます
まずはWebKitが
いかに ユーザー体験を
向上させるかをご紹介します
これまで HTMLメールは
テキストのみが表示され
全体を見るには
他のデバイスが必要でした
watchOS 5では
Apple Watch単体で
HTMLメールの内容が
すべて表示できます
本文中にURLがあれば
iPhoneでの閲覧を
以前は促していました
こちらもwatchOS 5では
Apple Watchで直接
URLにアクセスできます
本セッションでは―
WebKitが既存コンテンツを
watchOSに適応させる仕組みと
Apple Watchに適した
コンテンツの作成法をご紹介
よりよいコンテンツを
作るための
大事なポイントも
いくつかお伝えします
まずはWebKitの働きを
見てみましょう
当然 おなじみの動作を
サポートします
Digital Crownを回すか
ドラッグ操作で
画面をスクロールします
ダブルタップで
ズーム機能が使えます
また 強く押して
“戻る”や“進む”を選ぶか
スワイプすることで
履歴を閲覧できます
WebKitが目指したのは
即席でのコンテンツ確認です
よって 動画の再生や
Webフォントなど―
一部の機能は
今回サポートしていません
では ウェブページ表示の
仕組みを紹介します
多くの既存コンテンツが
320 CSSピクセルでの表示に
対応しています
それらがApple Watchの
横幅に応じて
ビューポートに収まるよう
初期倍率を計算します
表示は小さくなりますが
レイアウトは維持されます
メタタグの
初期倍率は無視され
新たに算出された初期倍率が
優先されます
ビューポートの横幅は
最小で320 CSSピクセルに
メディアクエリの使用時は
デバイス幅も―
320 CSSピクセルとなります
縮小表示により
横方向のスクロールは
不要となります
しかし これらの定義を
オーバーライドすることも
可能です
例を見てみましょう
旅先での写真をまとめた
ページを作ったので
友達に共有します
彼らはApple Watchで
このページを閲覧できます
これは320 CSSピクセルに
縮小された状態です
しかし実は ビューポートが
一定の幅を超える時のみ
２列で表示するよう
メディアクエリを指定済みです
あとは このページでは
適応処理は不要だと
WebKitに伝えるだけです
冒頭部分に新しいメタタグで
このように
name属性とcontent属性を
指定するのです
iPhoneやiPadでの
レイアウトを保証するために
元のメタタグも残しています
これでWebKitはApple Watchの
元のデバイス幅を認識します
次にフォームコントロールの
ご説明をします
WebKitはこれにも
対応しています
最適な入力フォームを
デザインするためには
考慮すべき点があります
１つは 適切なtype属性と
タグを選択することです
WebKitは
電話番号や日付の入力画面
セレクトメニュー画面など
多様な型に対応しています
適切な選択により
最適なインターフェイスを
WebKitは提示できます
２つ目は watchOSでは
入力フォームが
フルスクリーンで
表示される点です
コントロールに
ラベルを付けるなどして
ステータスバーに情報を
追加しましょう
最後に
Safariリーダーについてです
iOSやmacOSで
提供されている―
ウェブページを簡略化して
表示する機能です
watchOS 5では自動で
リーダー表示が適用されます
ページの主要部分が
確実に抽出されるよう―
セマンティックな
マークアップを施しましょう
例を見てみます
大事な部分を明示するには
articleタグで囲みます
ヘッダー要素もタグで囲めば
確実にリーダーで表示されます
ヘッダー要素の表示形式は
itemprop属性の値によります
itempropで指定することで
著者名やタイトルなど
必要な要素が明示できます
強調したい箇所や
重要な箇所を含んだ文章は
それぞれem要素と
strong要素を使います
リーダーはタグを認識し
スタイルを維持します
この画像には figure要素と
figcaption要素を使用
キャプションの存在を
伝えれば―
２つの要素は
一緒に表示されます
引用文には
blockquote要素を使えば
リーダーが自動で
整形してくれます
また オープングラフの
メタタグを設定しておけば
記事へのリンクも
思いどおりです
オープングラフのメタタグや
リッチリンクについては
Ensuring Beautiful
Rich Linksもご覧ください
本セッションでは
WebKitのレイアウト手法と
Apple Watchに適した
コンテンツの作成法を確認
最適な入力フォームの
作成ポイントと
リーダー表示への
対応方法も紹介しました
これから皆さんが
作成される―
Apple Watch向けの
コンテンツが楽しみです