(音楽)
(拍手)
App Store Connectの
ジェフ･コフィです
今日のテーマは
App Store Connectの自動化
正直 この話題は
テンションが上がります
まずApp Store Connectの
自動化の現状から
クラッシュレポートの
ダウンロードなどには
Xcodeを使いますね
またTransporterで
metadata.xmlやビルドの
アップロードが
自動化できます
財務報告書などの
ダウンロードはReporter
便利なツールですが
さらなる要望の声があります
App Store Connectの
アクセス拡大と
多様なワークフローとの
統合です
新App Store Connect APIを
ご紹介します
(拍手)
我々もうれしい
App Store Connectの
標準REST APIで
最大の売りはレスポンスが
JSON形式であること
皆さんには
扱いやすいと思います
どんなプログラミング言語や
プラットフォームも
既存のツールも使えます
セキュリティも重要です
認証には業界標準のJWT
JSON Web Tokenを採用し
ユーザネームや
パスワードは不要です
人物やチームに対応する
コードを使わずに
アクセス権限を
コントロールできます
使いやすさの観点から
一貫性を重視しています
RESTリソースモデルが
一元化されており
あるパートで学んだことが
他のすべてに適用できます
見つけやすさも追求しました
JSONデータはフォーマットも
インデントも完璧です
そのまま画面で
読むことができます
リンクや関連情報への
レスポンスも有益です
もちろん このAPIの
ドキュメントは完璧です
Apple DeveloperとXcodeで
使用中のプラットフォームは
今年も継続され
REST APIも対象です
慣れ親しんだ
フレームワークが
App Store Connect APIでも
利用できるのです
App Store Connectの中で
頻繁に使うのに
自動化が進んでいなかった
領域に注目しました
特に ご覧の４つの領域から
ご紹介しましょう
まずTestFlightは
全面的にカバーしています
テスターやグループの管理
ビルドのレビューも可能
昨日のセッションで
述べたように
テスター獲得のための
リンクも設けます
APIと緊密に連携し
リンクを管理できます
両方使ってベータテストを
実行することもできます
Users and Rolesでは
ユーザの追加や
削除ができ
アクセス許可も可能です
デベロッパウェブサイトと
App Store Connectに
統合されたユーザ基盤が
できるわけです
ユーザと役割が共有されます
(拍手)
Provisioningでは
開発デバイス追加や
バンドルID登録や
認証情報などの管理もできる
Reportsでは財務報告などを
ダウンロードできます
APIに送るパラメータは
Reporterに送るものと
ほぼ同じです
だからスイッチしやすい
最後の部分は
APIそのものでなく
自動化に関わるので
取り上げました
Transporterはいくつか
改良を加えました
第１にLinuxで
公式にサポートされます
また新しいAPIで使う
トークンは
Transporterでも送れて
認証にも使えます
プロセスが簡単になります
話すべきことが多いので
駆け足ですが お許しを
次はAPIでの
データ取得と変更です
APIのパーツ間の
関係について述べます
エラー処理 APIアクセス
リクエスト認証を解説し
ベストプラクティスを
紹介します
準備はいい？
(拍手)
まずはデータ取得から
始めましょう
api.appstoreconnect.
apple.com
このAPIのベースから
URLを構築していきます
最初に加えるのはバージョン
どのAPIエンドポイントでも
今はv1です
しかしApp Store Connectの
成長と変化に伴い
番号が変わるとコードが
機能しなくなる可能性がある
だからバージョンアップ後も
しばらくは旧版も使えるよう
移行期間を設けています
バージョンの後は
リソースタイプ名です
APIにおいて
極めて重要な概念です
リソースは
APIの基礎ユニット
概念上 APIはリソースの
集合体と考えられます
APIのリソースの多くは
App Store Connectで
なじみ深いものです
見ていきましょう
まずはユーザから
完全なAPIのURLです
api.appstoreconnect.apple.
com/v1/users
全ユーザを表わしています
このURLでJSON
オブジェクトが表示されます
データプロパティが
まず目に入りますね
レスポンスには常に
データプロパティが伴います
この場合
ユーザリソースです
今は１つだけですが
画面が大きければ
すべてのユーザが
表示されます
このリソースレスポンスの
データに注目します
どのリソースも
固有のタイプとIDを持ち
App Store Connect内で
識別されます
皆さんが一番気になるのが
属性でしょう
ユーザにとってはいわば
氏名とEメールアドレス
これらは通常は文字列 数値
日付など単純な値ですが
配列やオブジェクトのように
複雑な場合もあります
属性の次は関係性です
これについては後で述べます
次にリンク
特にリソースセルフリンク
特定のリソースを
識別するURLです
この場合 最初のユーザです
リソースセルフリンクは
どのリソースにも含まれます
api.appstoreconnect.apple.comに
続けて
バージョン：v1
リソースタイプ：ユーザ
そして
リソースの識別子を表示
これが分かれば
同じデータが取り出せます
ただ実際にはすべての
ユーザが表示されます
リソースのリストあるいは
各リソースが見られ―
データの変更もできます
一般的なRESTのやり方なので
皆さんもご存じでしょう
リソース入手の次は
HTTP POSTメソッドを使う
新たなリソースの作成です
リソース変更にはPATCH
削除にはDELETEを使います
新しいユーザを
加えてみましょう
直接 加えることは
できません
App Store Connect同様
ユーザを招待し
承諾を受ける形です
だからユーザ招待リソースを
作成します
POSTメソッドです
URLは固定されているので
このユーザのデータも
ここで送ります
ユーザを取得した時の
データに似ています
しかし重大な違いがあります
タイプはありますが
IDがありません
Appleは全リソースに
IDを割り当てるので
POSTにIDはありません
作成には必要ないので
リンクもありません
この場合は関係性も
省略しています
このリクエストへの
レスポンスは―
201 CREATEDとなっています
成功を示す
RESTの一般的コードです
レスポンスデータには
全リソース情報が含まれます
これが重要な理由は２つ
第１に作成されたリソースの
IDとセルフリンクは
後で必要になった時に
ここで参照できるから
第２にPOSTになかった属性が
レスポンスに表示される
場合もあるからです
例えばユーザ招待では
Appleは期限を設けます
POSTには含まれていません
Appleのルールが適用された
レスポンスデータは
リソースの全容を知るために
極めて重要です
ユーザの承諾で
招待は完了です
後に変更を加えたい場合も
あるでしょう
例えばこのユーザの役割は
デベロッパです
マーケティングの役割を
加えてみます
変更には
PATCHリクエストを使います
この場合のURLはユーザの
リソースセルフリンク
役割の属性だけを記載します
このリクエストで
マーケティングを加えます
他に変更の必要はないので
属性だけ記載します
このリクエストの
レスポンスが成功すると
変更後のリソースの
全容が送られてきます
最後の処理である削除は
リソースセルフリンクに
DELETEリクエストを出すだけ
204 NO CONTENTという
レスポンスが返ってきます
REST通なら200番台の意味は
成功だとご存じですね
ユーザが削除されたことを
示しています
他のデータは不要なので
NO CONTENTとします
次の話題に移る前に
セフンの登場です
リソースの使い方の
実例をお見せします
セフン
(拍手)
ありがとう ジェフ
TestFlightチーム
エンジニアのセフン･ションです
App Source Connect APIの
ライブデモをします
ユーザリソースへの
API適用例を取り上げます
チームのメンバーが
退職したとします
App Source Connectで
このユーザを削除します
GET v1/usersに
GETリクエストを出して
チームの
ユーザリストを入手します
アクセスできる
全ユーザが表示されます
フィルタパラメータを使い
Eメールで検索します
フィルタパラメータで
条件を規定します
JohnAppleseed@mac.com
このリクエストを送ります
該当するEメールの
ユーザが表示されます
ユーザのIDを使って
インスタンスを入手します
users/IDです
適合するIDを持つユーザの
インスタンスが返ってきます
John Appleseedの
レスポンスが戻ります
探しているユーザが
見つかりました
DELETEリクエストを
セルフリンクに送ります
GETをDELETEに置き換えます
適合するIDを持つユーザが
削除されます
削除が成功し
NO CONTENTと表示されます
ユーザのコンテンツは
もう使えません
最後にGETリクエストを送り
削除を確認します
404 NOT FOUNDで
削除が確認されました
ユーザ情報の入手と
インスタンスの検索
フィルタによる検索方法と
ユーザ削除をやってみました
ユーザリソースの使い方の
デモを終わります
ジェフにマイクを戻します
(拍手)
ありがとう セフン
リソースの作成 解読 更新
削除の方法が分かりましたね
基本的にはそれが
必要なことのすべてです
しかし関係性について
まだ触れていません
リソースそのものでなく
関係性が知りたいこともある
例を挙げましょう
Beta Groupは
TestFlight内の全グループ
Beta Testerは
アプリケーションのテスター
テスターはグループに
入れられます
APIでは
どんなモデルになるでしょう
まずBeta Group
v1/betaGroupsで
グループの情報が現れます
第１グループの
関係性の項目には
アプリケーション ビルド
ベータテスターの３つ
今日はベータテスターだけに
注目します
別のリンクの項目には―
第１グループのテスターの
関係性に関わるリンク
各グループに
こうした項目があります
２つのうち最初のリンクは
関係性セルフリンク
関係性そのものを表わす
URLです
このURLで
この関係性を操作します
こういうことです
このグループに
テスターを加えたいが
TestFlightにはすでに
テスターもグループもある
既存のテスターを既存の
グループに加えることは
これまでに学習したことと
矛盾します
つまりテスターの作成 編集
削除はしない
少なくともグループの属性は
編集しないと学んだ
従って概念的には
グループとテスターの
新たな関係の構築と考えます
ここに関係性セルフリンクが
登場します
関係性セルフリンクに
POSTリクエストを出します
ここでグループに加えたい
２つのテスターの
タイプとIDを送ります
２つのテスターをグループに
加えるリクエストです
すでにTestFlightにあるので
テスターの情報は不要
レスポンスは
204 NO CONTENT
テスターがグループに
加えられました
グループからテスターを
取り出したい場合は？
同じデータフォーマットと
URLが使えます
POSTをDELETEに
変えるだけです
Beta Groupの
第２リンクを見ましょう
いわゆる関連リンクです
この場合このグループの
テスターを表わします
データからベータテスターの
情報が現れます
v1/beta testersの場合と
同じフォーマットですが
TestFlight全体でなく
このグループのテスターです
ここで確認させてください
“このグループ”はURLに
識別子があるグループです
だから このURLで
テスターを取得できます
複数のグループが対象なら
複数のリクエストが必要です
それは不便ですね
だから関連データを入手する
別の方法もあります
v1/betaGroupsに
include=betatestersを
追加します
ベータグループに加えて
各グループの関連テスターの
情報表示のリクエストです
実際にやると
Beta Groupの情報が
表示されます
第１グループのテスターの
関係性を見ると
データという新項目が
あります
このグループのテスターの
タイプとIDを示します
この情報の各グループ内の
ベータテスターの関係性に
それぞれデータの項目が
あります
タイプとID以外の
テスター情報は？
レスポンスの最下部に
新項目includeがあります
テスターの全情報を
表示しています
通常 includeの項目には
関係性に基づき
各リソースの全情報が
記載されます
タイプとIDでテスターが
どのグループかが分かります
疑問に思われるでしょう
なぜ全グループに
データ項目があり
その中の全テスターに
include項目があるのか
複数のグループに属する
テスターもいます
この構造であれば―
グループの数に関わらず
データは１つになります
再びセフンが関係性について
具体例を見せてくれます
セフン
(拍手)
ありがとう ジェフ
TestFlightでベータグループ
を作成してテスターを加え
テスターとグループの
関係性を見てみます
始めます
エンドポイントにアクセスし
ベータグループを作成します
v1/betaGroups
リソース作成時には
ペイロードも必要です
ベータグループのタイプと
属性を伴うデータです
グループ作成時に必要なのは
名前だけなので
単純にTest Groupとします
リクエストを送ります
409 CONFLICTという
レスポンスの意味は
関係性アプリケーションの
値が必要ということ
アプリケーションに属さない
グループは作成できません
アプリケーションに
関連づけるために
ペイロードに
関係性を加えます
ペイロードに関係性を記載
したアプリケーションに
ベータグループが
リンクすることになります
Test Group作成の
準備が完了しました
リクエストを送ります
201 CREATED
このレスポンスで生成された
IDをコピーします
Test Groupが作成されました
この名前が気に入らなければ
PATCHリクエストで
変更できます
PATCHに続き
“betaGroups/該当ID”です
このようにペイロードも
送ります
修正データが正しいことを
確認するために
IDも示す必要があります
ベータグループのIDを
ペーストします
名前だけ変更して
WWDC Groupとします
200レスポンスが戻り
名前の変更が完了です
グループを作成したので
テスターを加えます
エンドポイント宛てに
POSTリクエストを送ります
v1/betaTesters
ペイロードも
送る必要があります
ベータテスターのタイプと
属性一覧が含まれます
Kate Bellという名の
テスターを作ります
ベータグループと関連のある
ベータテスターです
同時にベータグループに
割り当てられます
IDをペーストすると
テスターが割り当てられます
201 CREATEDのレスポンス
テスターがグループに
割り当てられました
もう１つテスターを加えます
この属性の部分の名前を
置き換えるだけで
John Appleseedも
作成されます
再び201 CREATEDの
レスポンス
２つのテスターを
グループに加えました
ベータグループとベータ
テスターの関連リンクに
GETリクエストを送り
確認します
/the id of the group/
betaTestersです
このIDで割り当てられる
テスターが表示されます
先ほど加えたJohn
Appleseedがあります
このレスポンスには属性や
関係など情報が満載です
Eメールだけ
知りたい場合は？
フィールドと呼ばれる
パラメータで限定できます
知りたい情報だけを
表示することができます
ベータテスターフィールドを
Eメールと同じにすると
レスポンスには
Eメールだけが表示されます
ベータグループに
２つのテスターを加えました
ベータグループと
ベータテスターの作成
テスターとグループの関係性
も紹介しました
App Store Connect APIの
使い方のデモでした
ジェフにマイクを返します
(拍手)
ありがとう セフン
データ入手と変更 関係性に
ついて述べてもらいました
APIの基本的機能を
カバーしています
でもリクエスト処理が
失敗することもあるから
次はAPIのエラー表示を
見ていきましょう
リクエストに失敗すると
こういうレスポンスが来ます
HTTPレスポンスの
ステータスが表示されます
通常 400番台の
エラーコードとなります
RESTクライアントライブラリ
の多くは
“success”などの関数で
リクエストの成否を伝えます
詳細が知りたければ
レスポンスを読み込みます
失敗した場合は
エラープロパティが現れます
エラーオブジェクトの
情報です
リクエストに複数の問題が
認められる場合は
IDで特定のレスポンスの
特定のエラーを識別します
Apple側に問題がある場合
報告により追跡ができます
さらに便利なのは
タイトルと詳細です
何が悪かったか
英語で説明が表示されます
タイトルから
パラメータに問題があり
詳細からそれがEメールの
スペルミスだと分かります
トラブルシューティングと
学習に役立つ記録です
コードによる解釈は
気が進まないでしょう
しかしメッセージの文言は
変わる可能性があるので
プログラムエラーの処理では
コードの利用を勧めます
これは機械が読める
問題を示す文字列で
ドットで区切られた
階層構造を持つ値です
この例の
パラメータエラーでは
パラメータの１つが無効です
長く具体的なコードですが
詳細まで
必要ない時もありますね
だからコードの
プレフィックスの照合で
必要に応じた内容を示す
構造にしました
ユーザに詳細な報告が
必要な場合は申告すれば
我々が十分な情報を
提供します
ソースパラメータについても
支援します
可能ならエラーの原因の
リクエストまで遡及もします
ここでエラーを起こしたのは
filter[email]パラメータ
ソースは
こうしたパラメータか
原因を示すデータで
該当箇所を示すJSONポインタ
App Store Connect APIの
基本は以上です
残るはこのAPI入手と
リクエスト送信の方法です
ジュリーが皆さんの
お手伝いをします
ジュリー
(拍手)
App Store Connectチーム
エンジニアのジュリーです
アクセスと認証について
お話しします
利用できるエンドポイントの
さまざまな例を見てきました
新機能のテストを始めたい時
GETリクエストを送りますね
単純にこのエンドポイントを
入力すると
このようなレスポンスが
返ってくることになります
ジェフが言ったように
重要なステップである―
認証情報が抜けています
このステップは
２つの理由から必要です
第１にリクエストに
コンテキストを与えるから
すべてのアプリケーションが
必要なわけじゃない
重要なのは認証情報が
APIの安全を守り
データへの不正アクセスを
防ぐこと
だからリクエストに
認証情報を加えるため
まずAPIキーを作成します
そのキーを使って
生成したトークンが
リクエストの送信に
必要になります
APIキーから始めましょう
パブリックとプライベートが
セットになっています
プライベートキーが
トークンに署名を加えます
Appleがパブリックキーで
その署名を検証し
関連するプライベートキーの
署名であることを確認します
App Store Connectに
ログインし
新APIキータブを選択します
チームのAPIキーの管理は
管理ユーザに限られます
作成したキーは
不要になれば無効化できます
アクセスレベルをキーに
割り当てることで
どのAPIサービスに
使えるかが決まります
作成されたキーは
このリストに表示され
プライベートキーファイルは
ダウンロードできます
ただし このキーは
Appleに保管されないので
ダウンロードは１度きりです
ダウンロードして初めて
プライベートキーが
生成されます
本物の鍵と同じだと
考えてください
所有者本人が管理し
守る必要があります
本物の鍵と同じく
有効期限はありません
App Store Connectで
無効にしない限り
紛失や盗難の場合も
失効しません
このためキーの保護は
非常に重要です
プライベートキーファイルを
受け取ったらJWTが作れます
このトークンには
いくつかの情報が必要です
第１にアカウント識別子の
Issuer ID
このIDはこのページの
冒頭に表示されます
このキーのIDが
トークン作成に必要です
このページにも
表示されています
それぞれのキーに
固有のIDです
各トークンには期限を示す
タイムスタンプも必要です
キーには有効期限は
ありませんが
トークンは
20分しか使えません
情報の最後の２つの部分は
常に同じ
App Store Connect APIでは
どのトークンでも一律です
１つ目はオーディエンス
App Store Connectです
最後にトークンの
署名に使う―
アルゴリズムを
割り当てる必要があります
これにはES256を選びました
JWT支援アルゴリズムに
対応するものが
適切だと考えました
でもこのアルゴリズムを
実行する必要はありません
幸いJWTは多言語で
ライブラリを提供しています
非常に簡単にトークンの
作成や署名ができます
この例はRubyで
書かれています
プライベートキーと共に
情報を提供するだけで
このエンコードメソッドで
完璧なトークンができます
このトークンを
リクエストに加えます
認証ヘッダーに
記載するだけです
キーの作成方法と
リクエストの仕方が
これで分かりましたね
やってみましょう
新しいAPIキーのページです
まだキーはありません
では実際に
キーを作ってみましょう
名前はDemoとし
アクセスレベルを決めます
財務を選んで
キーを取得したとします
このキーは財務報告書などに
アクセスできますが
ベータテスターやビルドには
アクセスできません
アクセスレベルは
変更できます
Adminを選ぶと全APIに
アクセスできるので
キーを作成する時は
Adminで通します
プライベートキーで
ダウンロードができます
プライベートキーの
ダウンロードは１度だけ
キーを紛失したり削除すると
再ダウンロードはできません
だからすぐにダウンロード
できるようにします
ではダウンロードします
ダウンロードフォルダに
プライベートキーがあります
先ほど見たスクリプトを
引き出せます
ISSUER IDをコピーします
すべてのAPIキーで共通です
プライベートキーのIDも
コピーします
ID入力後プライベートキーが
読み込まれます
新トークンを生成します
アプリケーションの
エンドポイントを
ターミナルで
リクエストします
予想どおり401の
レスポンスが来ました
スクリプトを呼び出し
取得した新たなトークンを
取り出し
リクエストに加えます
認証ヘッダーに記載します
スペルは正確に
アプリケーションのリストに
戻ります
(拍手)
ご覧のとおり
簡単なステップで
APIへのアクセスと
データの入手ができました
ジェフにマイクを返します
(拍手)
ありがとう ジュリー
すごいよね
アクセスと認証のデモでした
残り数分でAPIの
ベストプラクティスの話を
ジュリーが言ったように
キーは出発点です
所有者本人の責任で守ります
キーを持っていれば誰でも
データにアクセスできる
だからキーは安全な場所に
保管するのが理想です
コードで確認と記憶をし
データベースなどに入れない
ディスクに保管する場合は
チェックを強化します
キーが何らかの理由で
外部に漏れた場合は
App Store Connectで
キーを無効化します
キーから生成したトークンは
リクエストごとに
変える必要はありません
むしろ同じトークンを
何度も使うほうが
コードもApple側も
パフォーマンスが上がります
スクリプトに基づいて
トークンを生成し
リクエストと共に送る
皆さんは使用期限を
しっかり把握しているから
プロセスを
完了させられますね
プロセスが20分を超えたり
継続する場合は
構成を変えて対応します
20分のトークンを生成し
必要に応じて使い
例えば18分ごとに
新たなトークンを発行します
トークンを最大限に利用でき
期限切れにならずに済みます
次の話題はレスポンスに
含まれるリンクです
今日取り上げたのは一種の
セルフドキュメントで
データから他に使えるものを
見極める方法です
しかし本来は
自分のコードで使うものです
複数のステップがある
プロセスでは
レスポンスにあるリンクで
次のプロセスに進みます
これならAPIの別の部分でも
コードが使えます
APIが
バージョンアップしても
変更に対応するための
作業量が軽減されます
最後にドキュメントの話です
我々はAPIの一貫性に
注目しています
リソースが何かできる場合
他と同じ方法を採用します
リソースが万能ではないのは
もうお分かりですね
APIは招待なしに
ユーザを作れない
ドキュメントは
リソースができることや
使えるオペレーションや
パラメータなどを教えます
それが一貫した標準REST API
App Store Connect API
感動ものです
このAPIは非常に柔軟に
設計されています
App Store Connectを
ワークフローに加えれば
自分のやり方で
使いこなせます
是非 試してください
すべてのデベロッパに
この夏 公開されます
質問がある方は
App Store Connect Labへ
スピーチ終了後すぐ
質問に答えます
明日も午後１時から
セッションを開きます
App Store Connectの
最新ニュースもチェックを
APIとApp Store Connectの
情報が得られます
ドキュメントも上げるので
リンクもどうぞ
またセッションで
お会いしましょう
(拍手)