(音楽)
(拍手)
今回のテーマは
Playgroundの活用法です
私はチベットです
後ほど同僚のアレックスと
ＴＪも加わります
コードをすぐに試せる
Playgroundは便利ですよね
今回はお勧めのワークフローを
ご紹介します
Playgroundへの理解が
より深まるセッションです
まずは基本的なことから
お話しします
概要やマークアップ
埋め込みリソースなどです
その後 ステップ実行を行います
コードの実行をコントロールする
方法もお伝えします
終盤ではCustomPlayground
DisplayConvertibleもご紹介します
インラインの結果表示を
カスタマイズするプロトコルです
フレームワークで
コードを動かすための
ワークスペースの使い方も
取り上げます
PlaygroundはSwiftを試すための
インタラクティブな環境です
実際にXcodeで開いてみましょう
Playgroundを開くと
エディタが現れます
Xcodeの標準的なエディタですね
ですがPlaygroundの場合は
右側のサイドバーに
コードの結果が表示されます
結果をインラインで
表示することもできます
サイドバーの結果の横にある
長方形のボタンを選択すれば
エディタ領域に結果を表示できます
この例では
“Hello, playground”の文言が
変数宣言の下に確認できます
Assistant Editorも便利です
このモードの面白いところは
ライブビューで詳細に
結果を確認できる点です
例ではUIViewを使い
ライブビューを作成しましたが
iOSやtvOSの場合は
UIViewControllerも使えます
macOSにはNSViewと
NSViewControllerが使えます
こちらはライブビューを表示する
スニペットです
まずはPlayground Supportの
インポートです
このフレームワークはXcodeと
Playgroundの連携を強めます
ライブビューもその１つです
このフレームワークを
インポートすればAPIも使えます
UIKitやAppKitを使い
View Controllerを作成したら
フレームワークに渡します
これには“liveView”プロパティを
“viewController”に設定します
これでAssistant Editorに
View Controllerが表示されます
次はマークアップで
Playgroundを整えましょう
他の人とシェアする際にも
役立ちます
リッチテキストや画像
そして動画なども使えます
それでは手順を見ていきましょう
これはマークアップで書いた
私の詩です
スラッシュ２本とコロンのあとに
記述したものは
マークアップテキストになります
これを複数行 続けて記述すると
１つのブロックにまとまります
または最初のアスタリスクのあとに
コロンをつけても同じです
こちらがXcode上での
マークアップです
レンダリングされたものを見るには
右上のボタンから
インスペクタを表示します
そして“Render Documentation”を
選択すると―
詩がレンダリングされました
またマークアップで
見出しをつけることも可能なので
Playground内を構造化できます
サイズはナンバーサインの数で
変わります
この例では 詩の題名である
“Roses Are Red”が大見出しです
副題の“An ode to markup”は
中見出しです
そして署名は小見出しです
ナンバーサインまで
一緒に表示されないよう―
必ずスペースを入れてください
では レンダリングしてみましょう
サイズの異なる３つの見出しが
確認できますね
テキストの書式設定も可能です
アスタリスクで囲んだ文字列は
イタリックになります
バッククォートで囲めば
コード記述時のフォント
２つのアスタリスクで囲めば
ボールドになります
見てみましょう
“red”と“blue”は
イタリックですね
“markup”と“fun”も
変わっています
次はリストについてです
数字とピリオドを記述することで
順序リストを作成できます
この例では
詩を順序リストで示しました
レンダリングしてみましょう
詩の各行に番号が振られました
項目リストも作成できます
数字とピリオドではなく
アスタリスクを記述します
レンダリングしてみましょう
詩の各行の頭が
丸の記号から始まっています
リンクも設定できます
例では“Roses”と
“Violets”に設定しました
文字列を角括弧で囲んだあと
URLを丸括弧で囲みます
または参照表記でも
リンクを設定できます
この例では[1]としましたが
数字でなくても構いません
このようにリンク名を角括弧で囲み
URLはコロンのあとに記述します
レンダリングすると こうなります
“Roses”“Violets”“fun”に
リンクが張れました
Playgroundは複数のページで
開くこともでき
それぞれにマークアップやコードを
記述できます
新しいページを開くには
“File”の“New”から
“Playground Page”を選択します
またはPlayground上で―
controlクリックをしても
作成できます
マークアップで
ページ間のリンクも可能です
前ページに移動するには
“(@previous)”とし
次ページに移動するには
“(@next)”とします
特定のページの場合は
ページのファイル名を記述します
スペースや特殊な文字は
文字コード中の“%”で
置き換えてください
また コンテンツを
埋め込むことも可能です
SourcesフォルダにSwiftファイルを
追加することもできます
Sourcesフォルダは
各ページにもあります
各ソースはコンパイルされ
複数のモジュールが作成されます
インポート命令は不要です
それぞれのモジュールは
アクセスコントロールで
補助ソースの書き出しを制御します
メインのPlaygroundのソースは
“public”としてください
Sourcesフォルダに置くものの
好例はヘルパーコードでしょう
メインのPlaygroundの外にある
クラスやエクステンションです
他のリソースも追加できます
画像や音声 動画
Storyboardファイル ZIPなどです
Resourcesフォルダは―
Sourcesフォルダと同じく
Playgroundの各ページにあります
リソースはマークアップにも
コードにも追加できます
リンク設定と同じような構文で
画像を埋め込むことが可能です
“MyPicture.jpg”のような
画像ファイルを指定します
ホバータイトルだけでなく
埋め込んだ画像を説明する
代替テキストも指定します
これらの設定は音声ブラウザなどの
ユーザに有用です
そしてUIImageまたはNSImageを使い
この画像にアクセスします
動画ファイルも同様に
埋め込みが可能です
構文も先ほどと似ています
動画のサイズだけでなく
ポスター画像も指定しましょう
この動画など 他のリソースに
アクセスしたい時は
バンドルAPIで
見つけることができます
この例ではリソース名と拡張子から
“MyVideo.mp4”のURLを取得します
リソースはメインバンドルの
リソースとして扱われます
フレームワークやマークアップの
より詳しい情報は
developer.apple.comで
ご確認ください
続いては 同僚のアレックスから
Playgroundの新機能をご紹介します
どうも
(拍手)
ありがとう
Core OSエンジニアの
アレックスです
皆さんに質問です
思いついたコードを
試してみる前に―
忘れてしまった経験は
ありませんか？
プロジェクトのセットアップを
事前にしていなかったなど
理由は様々でしょう
今回のお話はAppleのAPIの初心者や
納期を抱える熟練のエンジニア
そしてデータサイエンティストにも
有用です
AppleのAPIに対する
コーディングを始めたいなら
Playgroundは一番の近道です
Xcode 10でPlaygroundは
より速く レスポンシブになり
新たにステップ実行も
可能となりました
そのためのUIをお見せしましょう
Playgroundに
なじみのある方なら まず―
左側の青いラインに気づくでしょう
プレイボタンは
ポインタがある行に表示されます
青くなった行番号のコードは
実行可能なコードです
プレイボタンを押すと
プレイボタンを含む青い行すべての
コードが実行されます
見てみましょう
このとおり 最初の３行のコードが
実行されました
結果は右側に出ています
プレイボタンが灰色になったのは
これらのコードがすでに
実行済みであることを表しています
他にプレイボタンが灰色になるのは
その行がコードの
最上行ではない場合です
例えば関数の括弧の中や
forループの中です
forループを実行するには
ポインタをプレイボタンが青くなる
閉じ波括弧の行に移します
これで実行できます
キーボードショートカットの
“shift + return”も便利です
コードを１行
書き終えたあとに使用すると
その行を実行した上で
カーソルが次の行に移ります
青い行はコードの編集も可能です
手動でPlaygroundをリセットせずに
編集できます
青い行のコードを編集すると
その影響は―
実行済みのコードにも及びます
つまり変更を反映するために
リセットが必要ですが
青い行を編集すると
自動でリセットされるのです
手動でリセットする必要が
ある場合は
デバッグバーにある
停止ボタンを押します
では ステップ実行の利点は
何なのでしょう？
まず １行だけの実行なら一瞬です
Playgroundを再起動するより
断然 素早く済みます
また データに瞬時に対応できます
コードを書き 実行し
結果を確認すれば
次のコードを
書く流れにつながります
さらに Playgroundを再実行すると
毎回 値が変わります
ネットワークリソースに
アクセスしたり
ランダムな数値を
生成したりする場合です
ステップ実行ならデータモデルは
不変なので 理解も容易です
それでは簡単な例を
お見せしましょう
私は様々なゲームが好きで
ゲームを書くのも好きですが
強くはないので
単純なゲームをやります
これは“Roshambo”という
ゲームです
グー チョキ パーで競う
子供の遊びですね
勝敗の判定には
チェック関数を使いました
相手プレーヤーは
ランダムに動くようにしました
相手プレーヤーが動く６行目を
ステップ実行すれば
相手の手が分かります
例では 相手はグーを出したので
こちらはパーを出します
無事に勝てました
ずるいかもしれませんが
これは高度なテクニックです
なじみのないAPIを学ぶ際に
使えるテクニックですよ
型や値が分からない
データ構造にも使えます
今のは簡単な例です
次は より踏み込んだデモです
(拍手)
先ほどのゲームとは異なります
こちらは三目並べです
すでにゲームエンジンと―
UIの最初のバージョンは
作ってあります
それらのコードは
補助ソースに移しました
これにより
ゲームの実行とUIの改良に
集中して取り組むことができます
ライブビューも使いますが
まず青い行番号を見てください
ポインタに合わせて動きます
それではまず
ゲーム盤をロードします
回転させます
三目並べのゲーム盤です
このとおり
途中までコードを実行でき
残りも実行可能な状態です
私の第一手もあります
実行しましょう
打てました
コードでゲームを進めながら
結果をライブビューで見られます
相手に打たせましょう
いいですね
相手の動きはランダムなので
私が勝てるはずです
(笑い声)
ここまで複数行のコードを実行し
またステップ実行でも
コードを実行しました
そして さらにコードを
追記することも可能です
やってみましょう
書けました
プレイボタンを押し―
この１行を実行して
さらにもう１行 記述していきます
よかった
(笑い声)
大事な点があります
最初はゲーム盤が水平だったため
私が回転させて見やすくしましたね
その後 コードを実行しても
盤は水平には戻りません
見やすい位置に回転させるコードは
書いていません
クォータニオンを使うので
私にはまだ難しいです
さらに 大事な点があります
もし新たなコードを実行するたびに
相手がやり直せたとしたら
それは少々 不公平でしょう
進めましょう　たぶん勝てます
どうかな？
勝ちました
(拍手)
今回 ３個そろった列には
赤い丸が付きましたが
もっと勝利の喜びを
感じたいところです
ですのでUIを改良しましょう
従来の開発環境では
ゲームを自動で進行させる際には
複雑なハーネスを設計していました
プログラムの終わりの挙動の
テストには それが必要でした
しかしステップ実行があれば
終わりだけを実行でき
その結果を踏まえて
新たなコードを追記できます
やってみます
パーティクルシステムを用いて
エフェクトを作ります
“shift + return”で実行
いいですね
勝利の実感が得られます
(拍手)
では おさらいです
ステップ実行を使えば
１行ずつコードを吟味でき
コードとデータ間の
会話が可能になります
結果を逐一 確認しながら
より進んだコードを試していけます
“shift + return”を使えば
手も頭も休みなく動かせます
さらにライブビューも活用すれば
別の見方でモデルを確認できます
グラフィカルな環境とコード記述を
シームレスに操れるのです
新しいAppleのAPIを
学んでいる最中の初心者の皆さん
新たなアプリケーションを思案中の
経験豊富なプログラマの皆さん
次にコードを思いついた際には
Playgroundを使ってみてください
よいアイデアを思いつくための
ヒントを３つ 提案します
まず APIを自分で作るのなら
チュートリアルの作成は
とても大事なことです
ユーザはステップ実行しながら
コードの動きを確認できます
次に 公開されているデータを
ダウンロードし
ステップ実行しながら自分なりに
掘り下げるのもいいでしょう
地図や自治体のデータ
学校の研究課題も使えます
また ゲームやアニメーションの
作成もお勧めです
難しくはありません
SpriteKitやSyncKitを使い
１行ずつ強化していくのです
Playgroundは
単なるオモチャではありません
真面目に遊べるものです
(笑い声)
インタラクティブに
コードやデータを扱えます
REST APIでJSONの未知の
スニペットをダウンロードした方や
機械学習アプリケーションで
膨大なコードを扱う方にも有用です
特に後者の方には
Create MLに関するセッションの
動画をお勧めします
また Playgroundは
AppleのAPIを学ぶベストな手段です
初心者でも WWDCで学んだAPIを
試したい方でも活用できます
AppleのAPIでなくても大丈夫です
ご自身のフレームワークも
インポートできます
それを見せるには データ型の
表現をカスタマイズします
デベロッパが適切な情報を
一目で得られます
こういった高度な概念のお話は
ＴＪにバトンタッチします
(拍手)
ありがとう
私はXcodeエンジニアのＴＪです
あなたのライブラリや
フレームワークは
Playgroundの機能を活用すれば
きっと さらに改善されるはずです
リッチなエクスペリエンスが
反映されるのは―
READMEやチュートリアル
一般的なAPIドキュメントです
Playgroundを活用することの
利点のひとつは
自由な表現ができることです
それを可能にしてくれるのが―
CustomPlaygroundDisplay
Convertibleです
Playground内の型の表現の
カスタマイズが可能になります
結果が分かりやすくなりますね
まずPlaygroundにフレームワークを
インポートすることから説明します
さらにトラブルシューティングも
ご紹介していきます
それでは早速 始めましょう
ご存知のとおり ユーザが
Playgroundでコードを書くと
結果は右側のサイドバーに
表示されます
Playground用に
最適化されていない型は
次の２通りの方法で
値が表現されます
CustomStringConvertibleに
適合していない型の場合は―
Swiftの型で構造化された
表現を作成します
一方 適合する型の場合は
記述を呼び出し
使用することになります
これが不十分なら―
ユーザはサイドバーにある
クイックルック機能を使うでしょう
もしくは長方形のボタンを選択し
インラインで結果を確認しますね
後者の場合―
テキスト表現で
値が示されることが多いです
大抵の場合はそれで十分ですが
数値を返してほしい場合もあります
またはテキストや数値の
表現ではなく―
画像などグラフィカルな表現を
返してほしい場合もあるでしょう
それらを
コントロールできるのが―
CustomPlaygroundDisplay
Convertibleです
Xcode 9.3とSwift 4.1で新たに
サポートされたプロトコルです
CustomPlaygroundQuickLookableの
後継にあたります
詳しく見ていきましょう
“playgroundDescription”という
プロパティしか返していませんね
これはAny型なので
最もベストと思われる値の表現を
返すことができます
いくつかの型においては
Appleが表現形式を用意しています
ここに挙げた型は―
Xcode 9.3とSwift 4.1の時点で
特別な表現形式を使えるものです
左は特にテキスト表現が
用意されている型
そして右はグラフィカル表現です
ご自分が返したい値の表現に
どれが合うか ぜひ試してください
満足いくものが出来上がったら
ユーザに提供したいですよね
Appleのフレームワークと
ともに―
カスタムフレームワークを
インポートする方法をお伝えします
通常 プロジェクトで
単一のフレームワークを作成すると
ビルドプロダクトディレクトリに
入ります
Playgroundは そこを見に行き
フレームワークをインポートします
そのためには 単純にPlaygroundを
プロジェクトに加えてください
アクセスと編集ができる
単純なプロジェクトにお勧めです
こちらが
プロジェクトナビゲータです
ご自身のプロジェクトに
Playgroundを追加した際には
“ビルドは歩くことと同じだ”と
考えてください
ビルドなしにプログラムを
走らせることはできません
複数のプロジェクトが
ある場合もありますね
フレームワークが３つも４つも
あるかもしれません
プロジェクトが分かれていると
状況はやや複雑化します
ビルドプロダクトディレクトリも
複数になるからです
コードをPlaygroundに
インポートするのも大変です
これを解決するには―
各プロジェクトを
単一のワークスペースに追加します
各プロジェクトをビルドした際には
フレームワークはワークスペースの
単一のディレクトリに入ります
その後 そのワークスペースに
Playgroundを追加すればいいのです
プロジェクトナビゲータは
このように見えます
以上のことを説明とおりにやっても
うまくいかなかったとしましょう
“だまされた”と感じますよね
その場合はディレクトリにきちんと
入ったかを確認することになります
その確認方法です
“File”から
“Project Settings”に入り―
“Advanced”ボタンを押します
このスクリーンの中には薄い灰色で
プロダクトの宛先が示されています
クリックすれば直接―
今 開いているプロジェクトの
ディレクトリに入れます
Finderではこう見えます
以上のことを
デモでお見せしましょう
(拍手)
私を知っている方は―
私が音楽が好きだということも
ご存知でしょう
無類の音楽好きです
最近“ヘルムホルツ表記法”という
音階の表し方を知りました
そしてこの知識を
広めたいと思いました
そこで私は
フレームワークを作ったのです
ご覧のとおり
Playgroundを加えました
Wikipediaで調べたことを
基にしながら
この表記法についての
説明を書きました
その下には値を書いたので
右側のサイドバーに
音高表記も現れるはずです
レンダリングしてみます
チベットから説明があったように
リンクが青くなっていますね
走らせる前にきちんとビルドします
ここでPlaygroundを実行します
出ました
(拍手)
サイドバーに
面白い音高表記が出ていますね
この表記は
非常に興味深いものなのです
低音は大文字で表され
高音は小文字で表されています
オクターブはコンマか
アポストロフィで表されます
この説明で興味を持って
いただけたらいいんですが
どうだったでしょうか
残念ながら私の何人かの教え子は
興味を持ってくれませんでしたので
別のフレームワークを作りました
興味を引くことができるよう
鍵盤を表示させたのです
それを使うために
別のPlaygroundを作成し
両方のフレームワークを
インポートします
というわけで
こちらは閉じましょう
新しいワークスペースを
作成することにします
“File”から“New”を開き
“Workspace”で作成できます
名前は“Tutoring”として
デスクトップに置きます
そして“Add Files...”から
各フレームワークを追加します
まずは“Helmholtz”の
フレームワークです
今度は“Keyboard”の
フレームワークを追加します
そして“File”から“New”に入り
新しいPlaygroundを追加します
“Blank”で構いません
名前は“MyPlayground”でも
問題ありません
それでは まず“Helmholtz”と
“Keyboard”をインポートします
いいですね
次に きちんと音高表記が
表示されるかどうか
簡単にチェックしてみます
各フレームワークをビルドします
スキームから選択します
各プロジェクトがまとまった
スキームも作りたいところですが
今日は時間がありません
“MyPlayground”を実行します
挙動は問題ありませんが
ビジュアルが物足りません
なのでピアノしか知らない
教え子のため
スニペットを用意しました
記述の中にインラインで
ビューを作成してくれます
１行 書くのを忘れていました
“view.customText =
description”です
ビューを構成したら
それを返すだけです
元々あったフレームワークで
単純化できました
それではこの４行目を
再実行したいと思います
停止ボタンを押して
Playgroundをリセットします
インラインで結果を表示してから
全体を再実行させます
そして ついに…
(拍手)
ついに鍵盤が現れました
これで教え子には音高表記と併せて
鍵盤も見せることができます
それでは今回 学んだことを
振り返ってみましょう
チベットからは―
レイアウトやマークアップ構文の
説明がありました
アレックスはステップ実行について
教えてくれました
私からはCustomPlaygroundDisplay
Convertibleをご紹介しました
今回 お聴きいただいた
セッションの内容が
皆さんのお役に立てば幸いです
来年には―
全プロジェクトがPlaygroundを
活用していることを願います
質問があれば
いつでもラボへどうぞ
では また
(拍手)