(音楽)
(拍手)
こんにちは
Darwin Runtimeチームの
シェーンです
今日のテーマは
ロギングを使った
パフォーマンス計測です
ご存じのとおり
パフォーマンスは
ユーザエクスペリエンスの
カギを握るものです
素早くダイナミックな動作や
応答の速さが求められます
でも…
ソフトウェアは複雑です
アプリケーションの動作には
多くのプログラムが関係し
時に予想外の
パフォーマンスを生みます
しかし そうした成果を
発見するためには
プログラムへの
深い理解が欠かせません
“このコードは
いつ実行されるのか”
“要する時間は
どれくらいか”
ここで優れたツールが
求められるわけです
我々は
より優れたツールを提供して
生産性の向上に
貢献したいと思います
そこで今日 紹介するのは
signpostという
ツールです
新たにOSLogに
加わったもので
macOSで使用できます
他にもiOSやSwift
Ｃ言語に対応
更にInstrumentsでも
使えます
つまりsignpostの
データを取り込んで
プログラムの動きを
確認できるのです
まずは歴史をお話しします
OSLogは２年前に
登場しました
最新のロギング機能で
システムから
デバッグ情報を得ます
効率性とプライバシーを
考慮して作られたものです
これがOSLogのコードです
“Hello world”を
表示させてみます
パフォーマンスの
ユースケースのために
signpostは
OSLogのAPIを拡張
パフォーマンスに
関する情報が
デベロッパツールに
統合されます
そこでコードを加え
Instrumentsを実行させます
プログラムの動きと
signpostのアクティビティが
時系列で可視化されました
下部はsignpostのデータを
統計分析した表で
プログラムの動作を
多角的に見ることができます
今回はsignpostの
使い方とメリットを
お話しします
その後 Instrumentsと
signpostによる情報表示を
実際にご覧に入れましょう
まずは―
簡単な例を用います
これが あなたの
アプリケーションだとします
インターフェイスの
リフレッシュに
要する時間を
調べてみましょう
そのために画像を読み込ませ
表示してみます
アセットの取得中は
このようにシンプルです
取得が終われば
リフレッシュが完了します
signpostにより タスクの
始まりと終わりを記録し
２つのログイベントを
結びつけます
os signpostの
関数呼び出しを使います
BEGINとENDの
２つの関数が表示されました
BEGINのほうには
矢印の下に“b”と
ENDのほうには
“e”と示しました
この２つのポイントから
経過時間を計算するのです
いいですか？
コード上 アルゴリズム実装は
シンプルです
インターフェイスの
各エレメントに―
アセットを取得し
これを計測するのです
signpostを
コードベースに組み込むため
os.signpostを
インポートします
signpostは
OSLogの機能の一部なので
ログハンドルを作成します
ここではサブシステムと
カテゴリが引数になります
プロジェクトを通して
サブシステムは同一でしょう
バンドルIDのように
コンポーネントや
フレームワークを示します
カテゴリはsignpostと
関連付けるために必要です
後ほど また登場します
ログハンドルを作ったら
BEGINとENDの２つの
CALL文を設定
ここにログハンドルを
渡します
３つ目の引数は
signpost名で
経過時間を示す
文字列が入ります
今回 計測する
処理時間のことです
この文字列は
BEGINやENDの目印として
一致させるために使われます
時系列では こうなります
各タスクの始めに
os signpostを置き
各タスクの最後にも
os signpostを置く
BEGINとENDの文字列が
呼応するため
２つは結びつきます
では 各タスクではなく
リフレッシュ全体に要した
時間を計るには？
BEGINとENDのペアを
もう１つコードに加えるだけ
簡単ですね
今回は文字列と
signpost名を変え
ループとは異なる時間を
計測するように設定しました
時系列では―
２つのsignpostを追加
リフレッシュすると
文字列がマッチし
２つの点が結びつきます
たとえが
少し難しいのですが…
プログラムは
１つ完了してから
次に進むとは限りません
非同期的に 多くのタスクが
進行することもあります
そのような場合は
最終的にすべて完了するよう
タスクを進めます
これらのタスクも
同時進行になり得ます
ですから 他のsignpostと
区別するため
情報を追加する
必要があります
ここまでは
最初と最後にマッチする―
文字列だけで
区別してきました
これではオーバーラップする
処理時間を区別できません
そこでsignpost IDを
追加してみましょう
このIDにより
同種のオペレーションでも
個々を区別できます
同時進行でも
signpost IDが異なれば
別々の時間を計算します
最初と最後のIDさえ
そろえておけば
２つは自動で結びつきます
IDはコンストラクタでも
生成できますが
オブジェクトでも
生成できます
オブジェクトを
使っている場合に便利です
同じインスタンス内では
同一IDが生成されるため
signpost IDを格納したりする
必要もありません
つまり…
signpost IDは 呼び出しの際
付加的な情報を加えることで
あるオペレーションの
最初と最後を関連付けます
これにより
オペレーションの同時進行や
所要時間の差に対応できます
実際のコードを
見てみましょう
同期の読み込みを
非同期の呼び出しにします
アセットの取得後に
開始する―
完了ハンドラを追加します
全アセットの取得後も同様に
ENDのos signpostを
完了の前に入れ
最後にマッチするように
設定しました
複数のアセット取得が
同時に進行するため
それぞれに
signpost IDが必要です
上の例は
コンストラクタで生成し
下の例は
オブジェクトで作っています
そして
生成したsignpost IDを
CALL文に渡せば完了です
signpostは分類や
階級付けに似ています
すべてのオペレーションは
ログハンドルで関連付けられ
各オペレーションに
signpost名を付与
タスクが同時に進行するため
signpost IDを与え
個々の処理時間を
識別できるようにしました
このインターフェイスは
非常に柔軟です
BEGINやENDの引数や
signpost名
ハンドルやIDも
自由にコントロールできます
今回はBEGINとENDの引数が
同じだったため
２つはマッチしました
しかし分けることも可能です
別のオブジェクトや
ソースファイルを使えます
このCALL文を幅広く応用し
コードにsignpostを
組み込んでみてください
以上がsignpostによる
時間の計測です
今度は signpostに
付加的な情報を加えるため
CALL文にメタデータを
加えてみます
基本のCALL文に
文字列のパラメータを足すと
BEGINとENDに
情報を追加できます
更に文字列は
OSLog形式なので
複数のBEGINとENDにも対応
signpostに
付加情報を渡せます
例えば４つの整数を渡すため
“%d”を使います
これはOSLogの形式なので
多くの引数に対応します
浮動小数点の数字も
書式指定子を用いた指示も
システムに伝えられます
動的に文字列を
呼び出すことも可能
呼び出した関数や
入力された情報も渡せます
一定のメモリから
文字列を参照するため
人間が読める文字なら
設定は自由です
Instrumentsで
表示されるものと同じなので
気軽に情報を
追加してみてください
すべての文字列を
表示したり
付加データに
アクセスしたりできます
次は―
時間軸に個別のポイントを
追加する場合です
BEGINとENDの
signpostに加えてみます
例えば 特定の時間に
縛られない―
一定の時間です
イベント型の
os signpostを使います
コードはBEGINやENDと
同様に見えますが
イベント型です
１つの時点がマークされます
前後関係がある場合も
ユーザ行動のように
突発的な場合もあるでしょう
アセット取得時の一時点です
アセットの提供元に
接続した時や
その一部の取得を開始した時
特定の処理時間内であれば
何度でも処理状況を
アップデートできます
もしくはイベントの発生を
トラッキングするとします
例えばユーザが
リフレッシュした時
パフォーマンスに問題があり
スワイプを繰り返すと
点がいくつも発生します
通常signpostは
デフォルト設定されています
その設定の切り替え方を
説明します
我々はsignpostを
軽量化するため
コンパイラの最適化に
注力しました
実行時間の前にタスクが
完了するようにしたのです
またInstrumentsの裏で
行う仕事を分けました
つまりsignpostは
少ないリソースで済むのです
コードへの影響も
小さくなります
また短いタイムスパンでも
signpostを活用し
細やかな計測を
行うことが可能です
もちろんオフにもできます
例えばコードの
オーバーヘッドを軽減する時
またはsignpostカテゴリが
２つある中で
一方のデバッグに
集中したい時などです
その場合
OSLogの機能を活用します
無効なログハンドルです
これは
シンプルなハンドルです
すべてのos signpostの
呼び出しに対し
何もしない状態になります
Ｃ言語に
このハンドルがある場合は
引数も求められません
ランタイムに
ハンドルを変更するだけです
最初に使ったコードを
例にします
１番上に初期設定があります
ここに条件式を追加します
割り当て先は
通常のコンストラクタか
無効のハンドルです
前者ならos signpostが
呼び出されますが
後者だと
何も実行されません
ご説明したとおり
CALL文の内容は変更不要です
変えるのは初期設定だけ
ここでは環境変数の
条件を付けました
デバッグする時の
Xcodeは この設定です
CALL文は変更不要ですが
計測に使う
固有の機能は使えます
高いけど
デバッグに役立つものです
ログハンドルのプロパティで
signpostが オンに
なっているか確認します
付加的なオペレーションを
制御するためです
これまでの例は
Swiftで見せましたが
signpostはＣ言語にも
対応しています
お話しした全機能が使えます
ログハンドルや
３つのsignpostの設定
IDの付け方も同様です
Ｃ言語のデベロッパ視点で
書かれた―
HeaderDocも
ぜひ参照してください
以上が
コードにsignpostを―
組み込む方法でした
次はInstrumentsでの
活用法を見てみましょう
ここからは 同僚のチャドが
ご説明します
では
(拍手)
ありがとう シェーン
次は
signpostが活用できる―
Instruments 10の
３つの新機能をご紹介します
１つ目はos signpost
記録や可視化―
アプリケーション内の
アクティビティ分析ができます
２つ目が
Points of Interest
概要と どんな時に
便利かを説明します
最後に
新しいカスタム機能と
os signpostとの
使い方をお見せします
signpostを活用する
ヒントになります
それではデモをお見せします
デモ用のアプリケーションを
用意しました
Trailblazerです
ハイキングスポットを
紹介するもので
スクロールすると
画像が表示されます
最初は白い背景が表示され
遅れて画像が現れます
最新のアプリケーションでは
一般的な挙動と言えます
パフォーマンスには
優れますが
プロファイルには不向きです
多くの非同期処理が
起きるためで
スクロールと 画像の
読み込みが重なります
速くスクロールされると
読み込みが完了せず
画像が表示されません
こういう場合は
キャンセルしないと
平行して
読み込みを続けようとします
そこでsignpostを使って
アプリケーションを
分析します
これがコードです
startImageDownloadを
使っています
画像を読み込む際
呼び出され
該当の画像の名前が
渡されます
ダウンローダの記載はここ
ダウンロードが終わると
コールバックを受け取れます
今回はダウンローダが
同時に起動していますので
signpost IDの生成に
ピッタリです
ダウンローダの
オブジェクトでIDを作ります
ここがos signpostの
BEGINです
networkingの
ログハンドルに送ります
ちょっと見てみましょう
アプリケーションの
バンドルIDがあり
カテゴリがあります
次に 背景画像の
読み込み完了が分かるように
画像のsignpost名を渡します
次にsignpost IDです
BEGINにメタデータを加え
読み込む画像の名前を
伝えます
ダウンロードを開始
プロパティが
ダウンローダの作動を
トラッキングします
完了すると
コールバックが送られます
読み込んだ画像を表示し
ENDを呼び出します
ログハンドルも名前もIDも
同じものを使いますが
次はサイズを規定する
メタデータを追加します
ご覧のとおり 今回は詳細に
“xcode:size-in-bytes”
と記しました
XcodeとInstrumentsに
引数をバイト単位で表示し
分析させるためです
これについて
詳しくはヘルプ内の
デベロッパガイドをご覧ください
ダウンロードが完了すると
nilに戻ります
終わり方は２つあります
今のが成功例で
次はキャンセルする場合です
再読み込みに備え
作動中のダウンローダを
先にキャンセルします
そのためにENDを置きます
同じログハンドルと
名前とIDを使いましょう
メタデータに
“Cancelled”と加え
成功した場合と区別します
準備は終わりました
次はプロファイルを
作成します
Instrumentsが
立ち上がります
まだインストール中ですね
立ち上がりました
新規作成を選び―
Libraryへ
新しいos signpostを
使ってみます
ここに ありますね
ドラッグ＆ドロップで
トレースを表示
スペースを広げて―
Recordを押します
先ほどのiPhoneを持ってきて
普通のスクロールと
速いスクロールをします
画面が止まるのを待ち―
Instrumentsに戻り
記録を確認します
記録を停止します
トラックビューを
見てください
これは背景画像の処理で
signpost名です
Optionを押しながら拡大
処理時間が見られます
最初と最後の
メタデータも見えますね
縮小して もう一度
トレースを見てみます
同時に読み込まれている
画像の数は
５つくらいですね
キャンセルは成功です
確認したければ
詳細を見てみましょう
処理時間のメタデータに
“Cancelled”と
書かれています
次に詳しい数字を確認します
例えば処理に要した
時間を見るなら―
処理時間のサマリーへ
カテゴリごとに
ブレイクダウンされます
その下は名前ごと
そしてメッセージごとです
少し狭めましょう
93個の画像を読み込む
リクエストがありました
うち12個はlocation１
そのうち７つはキャンセル
５つは3.31MBで
読み込みました
所要時間が
右側に表示されます
キャンセルに要した―
最短時間と平均時間が
出ています
処理完了の場合より
ずっと短いです
想定どおりの傾向です
キャンセルした全イベントの
詳細を確認するには
横の矢印をクリック
リストビューが開いて
キャンセルのメッセージを
受け取った場所が分かります
更に このように
該当箇所の処理時間が
トレースビューで示されます
エラーの原因を探す時に
便利です
いつ処理時間が発生したか
知る方法は分かりました
ではメタデータを
分析する方法は？
例えばネットで
何バイトの画像を
読み込んだのか知るには？
サイズに関するメッセージを
メタデータに加えましたが
これが使えそうですね
やってみます
サマリーの
Metadata Statisticsへ
サブシステム カテゴリ
フォーマットごとに
ブレイクダウンされます
フォーマットの下は引数です
今回の場合は
arg0だけでした
Instrumentsが合計値を算出
バイトで表示されます
ここでは読み込んだ画像が
80MBだと分かりました
横には
最短･最長･平均時間もあり
分析するのに最適です
パフォーマンスを
統計的に分析できます
signpostは
軽量という話でしたね
事実ですが
今見せた操作は例外です
デフォルトの
immediateモードでは
記録もデータの閲覧も
ほぼリアルタイムです
その場合 signpostは
Instrumentsに直接
データを送ります
バッファリングする
最適化のデータより
優先して送られます
signpostの場合
デモで行った規模なら
オーバーヘッドは
気にならない程度です
しかし １秒に何千もの
signpostが必要な場合
負荷が大きくなります
それを回避する方法です
記録の前に
Instrumentsの記録モードを
変更します
Recordボタンから
Recording Optionsを
選択します
下部に現れる
Global Optionsを押すと
Immediateモードに
なっています
これを“５秒間”に
変更します
ウィンドウ制限です
すべての
イベントではなく
５秒分だけを
記録するという設定です
これによりInstrumentsが
OSを邪魔しなくなります
システムやゲームの
パフォーマンス調査に
非常によく使われる手段です
スタッターやエラーを
発見できます
以上が
os signpostでした
次は
Points of Interestです
再度 Trailblazerを
使います
画像を選択すると
詳細が表示されます
別の画像を選べば
また詳細が現れます
いつどこで
詳細が表示されるか
トラッキングできれば
便利です
ユーザの関心や行動を
予測できますからね
signpostで可能ですが
Instrumentsを使って
すべて記録する
必要があります
必然的に多くのイベントに
埋もれてしまいます
Points of Interestで
優先度を上げましょう
コードを見てみましょう
メソッド
viewDidAppearの中に
os signpostのイベントを
作りました
詳細の名前がここに入ります
Points of Interestに
これが送られます
識別子のついた
ハンドルが作られ
専用のカテゴリが
設けられます
Instrumentsは
これを目印に
該当する箇所を探し
カテゴリ分けします
タイムプロファイルを
見てみましょう
Points of Interestが
自動で読み込まれています
記録を開始します
先ほどと同じように
２ヵ所の詳細を閲覧します
もう１ヵ所
やっておきましょう
Instrumentsに戻ります
Points of Interestが
しっかりと記録されています
ユーザが見ていた場所や
詳細なデータが分かります
あなたの
アプリケーションの中で
ユーザの関心が高い場所を
把握できます
デベロッパチームやコミュニティで
このデータを
共有することもできます
以上が
signpostを使った―
Points of Interestの
デモでした
Instruments 10の
もう１つの特長は
カスタマイズできることです
今回 カスタム版の
デモのために
Trailblazer専用の
パッケージを作ってきました
今から実行してみます
見てください
パッケージが
インストールされた―
Instrumentsの
コピーが現れました
これを立ち上げましょう
Trailblazer Networking
テンプレートがあります
これを選ぶと
専用のトレースドキュメントが
Instrumentsに現れます
それでは早速
記録をしてみましょう
os signpostとカスタム版の
違いを確認します
もう一度
画像を読み込みます
トレースを見てみましょう
見た目から違いますね
拡大してみます
左側を見てください
signpost名ではなく
画像名で並んでいます
画像２の読み込みが
行われたのは
ここと ここです
各読み込みに
画像のサイズを表記しました
3.5MBを超えると
赤くなる設定もしています
このようにグラフを
カスタマイズしました
下の詳細も違います
とてもシンプルなリストです
トレースでも確認できます
そして更に…
画面を戻しますね
全ダウンロードの
サマリーも見られます
これが合計です
Timesliceという
便利な機能も
“同時進行のタスクは
いくつあるか”という―
問いに答えてくれます
タスクの数を知るには
画面上の縦線を
時間軸に動かします
縦線と交差する数が
同時に進行する
タスクの数です
これも役立つ
データの１つです
もしチームで
プロジェクトを進行するなら
カスタム版は最適です
コードの詳細を知られずに
signpostのデータを活用し
プログラムを共有できます
重要な特長です
他にもあります
このカスタム版は
わずか115行のXMLで
すべて定義されています
幅広く応用が利き
強力であると同時に
簡単なのです
デモは以上です
(拍手)
今日はsignpostの
APIを使い
Points of Interestと
処理時間のデモを行いました
メタデータを集め
Instrumentsで
可視化し分析しましたね
更にsignpostのデータを
使いやすくするため
Instrumentsの
カスタム版を作りました
今回の情報は非常に有益です
ぜひアプリケーションの
パフォーマンス向上に
役立ててください
os signpostとInstrumentsを
うまく活用すれば
ユーザエクスペリエンスを
改善できます
今回は以上ですが
ラボにもお越しください
テクノロジーラボは
本日３時からです
セッション410でも
お話しします
Instrumentsの
カスタム版について
Trailblazerを例に
解説します
ありがとうございました
(拍手)