(音楽)
(拍手)
こんにちは
標準ライブラリ担当のベンです
後ほど ダグも紹介します
ではSwiftのジェネリクスについて
最近のリリースで
追加した新機能は―
条件付き準拠や再帰的な
プロトコル制約などです
Swiftで力を入れてきたのは
ジェネリクスの表現力向上です
4.2のリリースは大転換です
描いてきた標準ライブラリを
やっと完全に実装できました
これはAPIの安定性の実現に
必須でした
では 改めて客観的視点から
ジェネリクスを見てみましょう
本日のトピックです
新旧のジェネリクス機能を含め
全体像を理解してください
まずジェネリクスの動機に触れます
次に標準ライブラリの型を例に
プロトコル設計について話します
そしてプロトコル継承を振り返り
条件付き準拠との対話を見ます
最後は クラスとジェネリクスで
締めくくります
まず ジェネリクスの重要性です
インパクトを見る方法の１つは
型といったコレクション設計です
バッファと呼びますが
配列型に似ています
バッファ読み込みのAPIには―
要素のカウントや
ポジションへのフェッチがあります
では その返り値の型は？
もしジェネリクスがなければ
何らかの型の作成が必要になります
id型やVoid Starです
Swiftでは Anyが
あらゆる型の代わりとなります
バッファの処理も返り値はAnyです
しかし
不愉快なユーザ体験となります
使うためにはボックスから
その型を取り出さねばなりません
エラーも起こりやすくなります
文字列バッファのコードに
整数を入れてしまったら？
使いやすさだけでなく メモリ内の
値の表し方も解決したいですね
文字列バッファの理想的な表現は
要素が１列に並ぶ
連続したメモリブロックです
でも 型なしではうまくいきません
対応する型が バッファに
分からないからです
それで Anyのような
万能な型を使いますが―
型のボックス化などで
オーバーヘッドが生じます
整数バッファが欲しいだけでも
コンパイラに示せません
やむを得ず柔軟性を代償にします
更に Anyは
あらゆる型になるので
内部メモリにとって大きい場合は
インダイレクションも必要です
メモリ中にある値に
ポインタ保持も必要です
この問題の解決は
パフォーマンスにも関わります
そこで使う技術が―
パラメータ多相です
これが Swiftのジェネリクスです
バッファにより多くの情報を与え
対応する型を表せます
これを要素型と呼びます
要素型は汎用パラメータで
故に パラメータ多相です
バッファに型を教える
コンパイル時引数のようなものです
これでバッファはAnyを使い
要素型に参照できます
しかも 型を取り出す際
変換不要で―
誤った型を代入してしまっても
コンパイラが教えてくれます
これで すべてのバッファ型に
要素型が付きました
付いてない型の宣言は
コンパイルエラーになります
要素型なしのバッファも
宣言できると思うかもしれません
その場合はコンパイラが
型推測しているだけです
ここでは右のリテラルからです
要素は暗黙で存在しています
バッファのような型が
対応する型の情報は
コンパイルとランタイムに
伝えられます
つまり 全要素を
オーバーヘッドなしで
連続したメモリブロックに
保持できるのです
型が任意に大きくてもです
コンパイラは常に―
バッファが対応する要素型を
直接知っています
それで最適化の機会を持てるのです
ここでは 整数バッファを
宣言していて―
ループの高効率なCPU命令への
コンパイルが必要です
このようなループを―
定期的に書くならメソッドに
抽出するのもいいでしょう
バッファの拡張でユニットテストや
読み込みも楽になります
しかしコンパイルの問題が起きます
すべての要素型が
要約されないからです
要素に必要なケイパビリティを
コンパイラに伝えないと―
このメソッドが使えません
簡単な方法は 要素型を
Intのような型に制約することです
そのように拡張すれば
あとで汎用化するのも簡単です
DoubleやFloatのバッファが
必要になれば―
制約した型を見てください
プロトコル準拠を見て―
最も汎用的なプロトコルを
探してください
ここでは Numericプロトコルで
ゼロ値の要素を作成し
それに要素を追加するという
２つの機能が果たせます
では プロトコル抽出の
プロセスについて話します
バッファ型の汎用化について
お話ししましたが
他の汎用的な
コードを書く場合は？
あらゆるコレクションで
使えるコードは？
例えば バッファに似た配列型や
対のキー値からなる
ディクショナリ型です
また 汎用的でない
データ型や文字列型などもあります
これらに共通のケイパビリティを
キャプチャする―
コレクションプロトコルの
簡易版を作成しましょう
まず これらの具体的な型を
見てきました
今から これらを１つにする
プロトコルを考えます
この考え方は重要です
具体的な型を考えてから
プロトコルで統一します
これらの型に共通することは？
プロトコル設計は
いわば契約交渉です
準拠型と
柔軟性を重視する型との間で
自然と駆け引きが
生まれるからです
プロトコルのユーザは
拡張のために
シンプルなプロトコルを望みます
ですから プロトコル設計で
重要なのは―
あらゆる準拠型と
様々なユースケースです
要はバランスです
では コレクションプロトコルの
要素型からです
これには関連型を使っています
準拠型で必要な
正しい要素の設定は
バッファや配列の場合
Swift 4.2では自動で行われます
汎用パラメータも
要素としたからです
汎用的な引数に 共通の規則に従う
意味ある命名をする利点です
“T”などと適当に命名すると
別の提示が必要です
他のデータ型には具体性が要り
ディクショナリなら 要素型を
キーと値のペアにします
次はサブスクリプトの
追加についてです
もし配列型のような型の
プロトコルなら―
サブスクリプトの引数に
Intを望むかもしれません
しかし Intを取れば
強い関係が生じます
準拠型は 整数の表すポジションを
フェッチしなければなりません
配列型などにはうまくいき―
プロトコルユーザにも
理解が簡単です
でも やや複雑な
ディクショナリについては？
ディクショナリは 大抵
次の要素を見るロジックを含む―
複雑な内部データ構造を含みます
例えば 何らかの内部バッファです
オフセットを格納した
インデックス型を使用したり
サブスクリプト引数を取り
要素をフェッチしたりするものです
しかし ディクショナリの
インデックス型は―
不透明型でないといけません
オフセットに１を足すと
すぐ次の要素にではなく
非初期化部分へ
移動してしまっては困ります
インデックスどおりに―
コントロールされるべきです
それには メソッドを追加し
次のポジションを示す
インデックスを与えます
次のステップは―
開始及び終了インデックスの
プロパティです
カウントだけでは
終了が分からないからです
Intは使わないので―
コレクションプロトコルに
戻しましょう
これは インデックス型をとる
サブスクリプトと―
ポジションを進める方法です
インデックス用の型を
提供する型も必要ですが
別の関連型を使います
準拠型は適切なので
配列やデータは
インデックス型にIntを与えます
一方 ディクショナリは
カスタム実装を与えます
では インデックスの汎用化のため
カウントに戻りましょう
この便利なプロパティを
コレクションの拡張として戻します
コレクションをまたいで
インデックスを進め―
カウンタをインクリメントさせます
でもこの実装に
足りない要件があります
Intを移動させたので―
インデックス型はもう
Equatableではありません
しかし終了に達したことを知るには
Equatableが必要です
これを解決するには
前と同じく―
Equatableの時だけ適用するよう
拡張を制約します
でもしっくりきません
使いやすいプロトコルが欲しいのに
拡張を書く度に
制約を入れるのは面倒です
インデックス比較が
常に必要になるからです
プロトコル要件として表す方が
いいでしょう
インデックス関連型の
制約としてです
プロトコル制約を行い
プロトコル準拠の型すべてに
Equatable型を提供させます
これで拡張の度に
特定しなくて済みます
これもプロトコルとの
取り決めの例です
プロトコルユーザには
インデックス比較の必要があり
準拠型は 柔軟性を多く失わず
対応できるかでした
どちらもかないます
Intやデータ 配列は
既にEquatableです
Swift 4.2の新しい
Equatable準拠自動合成で―
インデックス型を
Equatableにできます
次はカスタムポイントを含む
カウントの最適化です
今書いたカウントのバージョンは
全コレクションをまたいで
要素数を計算します
しかし 多くのコレクションは
もっと速くできます
例えば ディクショナリが
要素数のカウントを保持していれば
自身のカウント実装に
使うことができます
ディクショナリのカウントを
呼び出すと得られるのは
元の線形時間ではなく
速い定数時間です
ただ 最適化の追加に
留意点があります
プロトコル要件の実行と
オーバーロード追加の違いです
今のところ この新バージョンは
単にオーバーロードです
つまり ディクショナリには
改良されたカウントがあります
では 汎用アルゴリズム内の
呼び出しは？
例えば 標準ライブラリの
マップを書くとします
ご存じない場合
これはとても便利です
要素を変形して
新しい配列に戻してくれるのです
実装はシンプルです
新しい配列を作成して
コレクションに動かし
要素を変形して配列に加えます
要素を配列に加える際
配列は自動的に大きくなります
それに伴い―
内部メモリの再割り当てが
必要になる場合もあります
大きくなる度合いによっては
数回必要になり―
時間もかかります
メモリの割り当ては負担ですが―
ここで最適化のコツがあります
最終的な配列の大きさは―
元のコレクションと
まったく同じサイズです
配列に加える前に
その分を取っておけば―
スピードアップを図れます
これには カウントを
呼び出します
ここでは 汎用的な
コンテキストとしてです
つまり コレクション型は
完全に汎用的なので―
配列やディクショナリ
何でもあり得ます
コードをコンパイルする際の
カウントが―
より良いものかは分かりません
この場合 呼び出されるのは
汎用バージョンで
全コレクションに働き 反復します
ディクショナリで
マップを呼び出しても
良いバージョンではありません
カスタマイズされた
メソッドやプロパティを
汎用的なコンテキストで
呼び出すには―
プロトコル要件として
宣言すればいいのです
コレクションは―
最適なカウントを
提供できるわけです
プロトコル要件として
追加することも納得です
ただ たとえそれを要件にしても
各コレクションでは不要です
拡張を通して
既に１つ提供したからです
プロトコルに要件を加え
拡張を通しデフォルト実装すること
これがカスタマイズポイントです
メソッドやプロパティの
実装が良くなる可能性を
コンパイラに知らせます
それで汎用コンテキストで
プロトコルを通して
動的に実装を行うのです
今 ディクショナリで
マップを呼び出せば
汎用的な機能でも
カウント実装が良くなります
このようなカスタマイズポイントの
追加で―
パワフルに恩恵が得られます
クラスや実装継承
メソッドの上書きと同様です
また 構造体や列挙型にも使えます
ただ 最適化できない
メソッドもあります
カスタマイズポイントは
バイナリサイズや―
ランタイム動作に
少しは影響します
ですから
カスタマイズポイントの追加は
最適化が適する時に限ります
例えば 先程のマップ操作です
あらゆるコレクションに
実装を良くできる方法がないので
追加の意味はありません
拡張のままで結構です
さて 作成したコレクション型は
十分な機能を備え―
多くの準拠型と
便利なアルゴリズムがあります
しかし型の分類には
時に複数のプロトコルが必要です
プロトコル継承です
では ダグに代わります
(拍手)
ありがとう ベン
プロトコル継承は
初期のSwiftからあります
どこでプロトコル継承が必要か
このコレクションプロトコルで
考えましょう
良い設計のプロトコルで
一連の準拠型を記述し
興味深い汎用アルゴリズムが
書けます
しかし コレクションプロトコル
として実装できない―
アルゴリズムならあります
例えば プレディケートに合致する
最後の要素を探すには
後ろから前へ進むのが
最良の方法です
コレクションプロトコルは
それを許しません
また コレクション内の要素を
シャッフルしたくても
変化が必要で
コレクションはそれをしません
コレクションプロトコルが
悪いのでなく―
汎用アルゴリズムの追加に
もっと何か必要なのです
それがプロトコル継承です
これは BidirectionalCollection
プロトコルです
このプロトコルに
準拠する型はすべて
コレクションにも準拠し
アルゴリズムを使えます
しかしBidirectionalCollectionは
後退する要件を追加します
ただ この要件を実装できる
コレクションは限られます
例えばSinglyLinkedListは
次に飛ぶだけですよね
後退は効率的ではないので
BidirectionalCollectionは
あり得ません
つまり継承の導入は
準拠型を制限します
しかし より興味深い
アルゴリズムを実装できます
最後のインデックス後の
コードはこうです
BidirectionalCollectionの
新要件を使って後退させるだけです
次は 更に興味深い
シャッフルアルゴリズムです
Swift 4.2のコレクションに
導入されています
このアルゴリズムを見て
導入された要件を確認し
プロトコルを
意味のあるよう分類します
Fisher-Yatesは古くて
シンプルです
最初の要素から
インデックスを開始し
次に 別の要素をランダムに選び
この２つを入れ替えます
次の反復で
左のインデックスを１つ進め
また１つ選んで入れ替えます
とてもシンプルです
ランダムに選んだ別の要素を
入れ替えて進むだけです
最終的に うまく
シャッフルされます
コードは 少し複雑ですが
大丈夫です
何かのコレクションに
実装してみましょう
このコア演算が例です
最初に コレクションの―
今の位置から最後までで
ランダムな数を選びます
でもこれは整数で
必要なのはインデックスです
そこでoffsetByインデックスを使い
開始インデックスから
選んだ位置までジャンプします
次に必要な操作は
２つの要素の入れ替えです
シャッフル実装に必要な
２つの操作があるので―
新しいShuffleCollection
プロトコルです
でもやめてください
アンチパターンです
あるのはアルゴリズム１つです
要件を見つけ
プロトコルに包括しましたが
記述したのはアルゴリズム１つです
これを行えば
プロトコルが山ほどでき
そこには大した意味もなく
何も学べません
ここで気付くべきは
明瞭なケイパビリティです
ランダムアクセスと変化は―
別々のプロトコルに分類できます
RandomAccessCollection
プロトコルは―
素早くインデックスを動かし
ジャンプを可能にします
またUnsafeBufferPointerは
ランダムアクセスを可能にしても
変化はさせません
それは別のケイパビリティです
ここにMutableCollection
プロトコルもあります
変化は可能ですが
ランダムアクセスは不可能な型です
さて 継承階層が分割されますね
RandomAccessなどのアクセス側と
変化の側です
クライアントは複数のプロトコルを
実装できるので問題ありません
シャッフルアルゴリズムに戻ると
これは―
自分型でRandomAccessCollectionの
拡張として書けます
この型はRandomAccessCollectionと
MutableCollectionにも準拠します
この両方のケイパビリティを
合わせました
準拠型と汎用アルゴリズムが
複数ずつある場合―
プロトコル階層を成形しがちです
これらの階層は大きすぎず
細かすぎないことです
要るのはドメイン内の型を記述する
少数のプロトコルです
プロトコル階層のビルドでは―
上に行くにつれプロトコルの要件が
少なくなります
それで 要件を実装できる
準拠型が増えます
一方で 階層を下りながら
様々なプロトコルを結合すると
より複雑なアルゴリズムが
実装できます
高いケイパビリティが要り
対応する準拠型は減りますがね
では Swiftの新機能
条件付き準拠に進みます
Sliceから始めます
一連のインデックスに
サブスクリプトを定義すれば
コレクションに
Sliceを形成できます
Sliceは本質的に
コレクションの部分表示です
これらはコレクションを
スライスしたデフォルト型で
Sliceと呼ばれます
Sliceは
ジェネリックアダプタ型です
基本コレクション型で
パラメータ化でき―
それ自体がコレクションです
土台のコレクションにできることが
Sliceにもできると―
予想しますよね
“(where:”などで順方向検索し
プレディケートやコレクションに
対応するものを見つけます
しかし 逆方向検索では
問題に遭遇します
バッファが
BidirectionalCollectionでも
Sliceもそうだとは限りません
問題ありません
Sliceを拡張し
それに準拠させましょう
演算の前に 土台となる
基本コレクションに実装できますが
コンパイラが承知しません
基本コレクションは
コレクションというだけで
演算の前のインデックスは
ありません
修正できます
要件を拡張に導入し
BidirectionalCollectionが
基本型でなければと伝えます
これが 条件付き準拠です
プロトコルへの準拠を
宣言する拡張と―
その準拠が妥当である制約です
条件付き準拠はプロトコル階層に
うまく重ねられます
土台の基本型が
RandomAccessCollectionなら
SliceもRandomAccessCollectionと
表現できるのです
今書いた２つの拡張は―
良いSwiftのスタイルです
拡張してプロトコル準拠させれば
その意味が分かります
これは条件付き準拠にとって
特に重要です
拡張に様々な要件があるからです
構成の幅も広がり
Slice型は土台の基本コレクション
と同じことができます
次は 条件付き準拠の
別のアプリケーションについて
RangeはSwiftの常連で
例えば“..<”演算で
範囲を形成します
ダブルや整数の範囲も
形成できます
もっとパワフルなRangeは
整数の範囲内の
要素に反復できます
intRangeはコレクションに
準拠するからです
“..<”演算子で作られた型は
Range型と命名されています
土台のバウンド型に汎用的で
ダブルのRangeに
上限と下限だけ格納しています
シンプルです
Swift 4.2より前は―
IntegerRangeという
違う型から得ていました
CountableRange型です
構造的にはRange型と同じで
型パラメータ１つと
上限下限のバウンドがあります
しかしこれは バウンド型に
要件を追加します
バウンドがStrideableで
全要素を列挙する要件です
RandomAccessCollectionに
CountableRangeを準拠させ―
反復ループを可能にさせるのです
条件付き準拠なら
もっとうまくいきます
では 基本的なRange型を
コレクションに変えます
バウンド型には
Strideableの要件があります
シンプルな準拠の適用ですが
良い型パラメータと合わせると
パワフルになります
今 RandomAccessCollectionに
準拠しようとしていますが
BidirectionalCollectionにも
コレクションにも触れていません
無条件準拠ならこれでOKです
RandomAccessCollectionへの
準拠の宣言は―
それが継承する
全プロトコルへの準拠を暗示します
この場合 コレクションと
BidirectionalCollectionです
でも条件付き準拠ならエラーです
Sliceの例を思い出せば
様々な階層に対して
異なる制約が必要でした
各コレクションに対してです
それでコンパイラは―
条件付き準拠に合う制約を
強制しているのです
今回は 全階層にわたり
同じ制約です
明示的に コレクションと
BidirectionalCollectionと書け
ここに全準拠があると
アサートできます
または文体を考慮し
異なる準拠を分けられます
今 Range型はパワフルで
CountableRangeと同等です
CountableRangeは
消せますが―
実際 CountableRangeを
使うコードは多いです
汎用的型エイリアスとして
残しましょう
良い解決です
これで 要件を加え
Rangeを可算可能にできます
コレクションへの変更に
必要な要件ですが
単に土台のRange型の別名です
繰り返しますが
ソース互換性に良い解決です
RandomAccessCollectionとして
追加機能を持つRangeに
命名することも 良いことです
実際 他コードの
クリーンアップに使えます
CountableRangeは
Stride機能を持つ
Rangeなので拡張できます
RandomAccessCollectionに
準拠の場合です
Swift 4.2に導入したのは
扱う型をシンプルにし―
既存のコア型の構成可能性と
柔軟性を高めるためです
最後のトピックです
Swiftはマルチパラダイム言語で
オブジェクト指向プログラミングも
サポートしています
そこで ２つの機能が―
Swift言語でどう対話するかを
お話しします
まず クラス継承の働きは
ご存じですね
シンプルです
スーパークラスのVehicleや
継承したサブクラスの
TaxiやPoliceCarが宣言できます
オブジェクト指向階層ができたら
サブクラスが
どこで使えるか考えます
Vehicleを動かす
メソッドを使えば
サブクラスのTaxiでも
呼び出せると考えます
オブジェクト指向プログラミングの
基本です
バーバラ･リスコフが
80年代に述べて以来―
“リスコフの置換原則”と
呼ばれています
シンプルな考え方です
プログラム内でスーパー型
つまり―
Vehicleのようなスーパークラスを
参照するとします
するとTaxiやPoliceCarのような
サブ型 つまり―
サブクラスのインスタンスが
取れるはずです
型チェックと動作は
正常に継続します
ここでの置換は サブクラスと
スーパークラス間です
シンプルな原理で
取り込み済みですがパワフルです
考えてみてください
考えもしなかった違うサブクラスを
得たらどうなるかをね
では ジェネリクスに戻ります
置換原則を汎用システムに
適用すると 何ができますか？
例えばDrivableプロトコルを追加し
Vehicleを拡張できます
ここで期待するのは―
そのプロトコル準拠を
サブクラスにも使用できることです
汎用アルゴリズムをDrivableに
追加し sundayDriveに行くなら
そのAPIをPoliceCarでも
使えるはずです
良い考えかはともかくね
ここで プロトコル準拠は
サブクラスにも継承され―
制約が課されます
VehicleをDrivableにする準拠を
１つ書けば―
あとから足すものも含め
Vehicleの全サブクラスに働きます
大抵の場合 うまくいきます
しかし サブクラスに
要件を加える場合もあります
よくあるのは イニシャライザの
要件を扱う場合です
例えば Decodableプロトコルの
要件はイニシャライザで―
デコーダから 準拠型の
インスタンスを作成します
使うには このプロトコルに
便宜メソッドを加えます
これは静的メソッドdecodeで
新しいインスタンスを作成します
このメソッドの興味深い点は２つ
第１に―
大文字SのSelfを返すこと
準拠型で 静的メソッドを
呼び出すのと同じ型です
第２に どのように実装するかです
上のイニシャライザを呼び
適当なDecodable型の 真っ新の
インスタンスを作成して返します
いいでしょう
これでVehicle型を
Decodableにできます
そして置換原則を
適用する際の期待は―
Vehicleのサブクラスでも
新規APIが使用できることです
つまり Taxiで
ｄecodeを呼び出すと
VehicleのでなくTaxiの
インスタンスが返されるのです
その仕組みは？
TaxiのHourlyRateを
見てみましょう
“Taxi.decode(from:”を
呼び出すと
イニシャライザの要件を
確認します
実際に呼び出せるのは
Vehicleクラス内で宣言された
イニシャライザだけです
スーパークラスです
Vehicleのデコード法は
知っていますが
Taxiサブクラスについては無知です
このイニシャライザを直接使うと
HourlyRateは初期化されず―
請求書を受け取る際に
誤解が生じ得ます
対処方法は？
Swiftならこの問題は起こりません
Decodableプロトコルに
準拠させる時点で診断し
Requiredとマークするからです
このイニシャライザは
全サブクラスで実装されます
直下のサブクラスに限らず―
それらのサブクラスや
将来のサブクラスもです
この要件の追加により
TaxiにVehicleを継承した際―
同じ名前のイニシャライザの導入も
必要です
このイニシャライザは
HourlyRateをデコードし―
スーパークラスにつなげ
Vehicle型もデコードします
ところで スライドの
“non-final”に気付きましたか？
定義では ファイナルクラスは
サブクラスを持たず―
あとで置換されることはありません
Requiredイニシャライザも
不要です
Decodableなどの要件の扱いも
少し楽になります
Requiredイニシャライザが
不要ですからね
参照の意味でクラスを使う場合―
クラスのカスタマイズが不要なら
ファイナルを使いましょう
後ほど 拡張して
カスタマイズは可能です
構造体や列挙型と同じく拡張でき
準拠も追加できます
ただ 汎用システムとの
対話を簡略化し
コンパイラもランタイムで
最適化しやすくなります
Swiftのジェネリクスの
背景にある考えは―
静的な型情報を保持しつつ
コード再利用することです
それで正しいプログラムが書け
実行も効率良くなります
プロトコル設計は駆け引きです
汎用アルゴリズムと
準拠型のバランスで
意味のある抽象化を
行っていきましょう
新しい汎用アルゴリズムの実装に
特別なケイパビリティが必要なら
プロトコル継承を導入してください
汎用型を書く際は
条件付き準拠の導入です
プロトコル階層と動く場合に
特にうまく構成できます
クラス継承と汎用システム間の
複雑な対話を考える際は―
リスコフの置換原則に戻って
考えてください
スーパークラスでなくサブクラスを
導入したらどうなるかと
以上です
アルゴリズムを活用して
コード構築に役立てたり
Swiftのコレクションを
有効に使うセッションもあります
ありがとう
(拍手)