(音楽)
(拍手)
Getting to Know Swift
Package Managerへようこそ
私リック･バラードと
ボリス･ビューグリンが―
SwiftのPackage Managerを
紹介します
SwiftPMとも呼びます
今回はオープンソース
プロジェクトに注目し―
他のツールには触れません
しかし内容は盛りだくさんです
SwiftPMはSwiftのエコシステムに
簡単にソースコードを配信できます
今回の議題は目標とデザイン
そして未来への指標です
まず新しいPackage Managerを
作った理由をお話ししましょう
使い方を説明したあと―
デザインと特性に移ります
それから未来の指標に触れ―
SwiftPMのオープンソースの工程と
関わり方についてお話しします
パッケージマネージャは
コードのシェアと再利用に最適です
では なぜSwift専用が必要なのか？
Swiftの言語は
クロスプラットフォームで―
それに対応した
ビルドツールが必要でした
Swiftの全プラットフォームで
コード設定が簡単になります
SwiftPMのビルドシステムは
ソフトフェアを設定し―
ビルドとテストを行い
実行をします
またSwiftライブラリを
誰とでも簡単に
シェアできるようにするため
基本のパッケージマネージャを
提供しています
共通基準を明確にするのに
役立つでしょう
これはエコシステムと
Swift自体に好影響です
皆さんも
追加したい機能があるでしょう
コアライブラリへの
変更は慎重に行い―
精選されたAPIを保っています
優れたパッケージマネージャは
コアライブラリに入らずに―
追加機能をパッケージ化します
良いアイデアはコミュニティ内で
注目され 徐々に規格化されます
パッケージマネージャの
開発によって―
Swiftのパワーと哲学を生かせます
SwiftPMはSwiftに
書き込まれています
Swift言語とコアライブラリの
プロジェクトにも関わることで―
コードがより
使いやすくなっています
SwiftPMはオープンソース
プロジェクトの一環で―
Swift.orgとGitHubに
詳細が載っています
“Package Manager”から
読むのをお勧めします
他のSwiftツールもSwift.orgで
ダウンロードが可能です
また最新のXcodeの
リリースも含まれます
使い方を説明するため
ボリスがSwiftPMの
基本をお見せします
(拍手)
ありがとう
では使い方の説明です
SwiftPMには４つの
コマンドラインツールがあります
“swift build”は
パッケージをビルドし―
“swift run”は実行をします
“swift test”はテストを行い―
“swift package”はビルド不可の
オペレーションを実行します
パッケージは
Gitリポジトリに保存され―
分岐はGitタグにより表されます
次にパッケージ作成が
どれだけ簡単かをお見せします
ターミナルで
ディレクトリを作成します
“helloworld”がパッケージ名です
ディレクトリに切り替え
“swift package init”を実行
タイプは“executable”
これでSwiftPMが
基本構成を作成します
Finderを開いて―
詳しく見てみましょう
“Package.swift”は
パッケージの構成を表します
“README”もあります
“Sources”には
サブフォルダの“helloworld”
“main.swift”が実行ファイルです
“Tests”は
ユニットテストを行えます
ターミナルに戻り―
“swift run”とタイプして
パッケージを実行します
これでコンパイルされ
リンクするとhelloworldが
出力されます
今度はもっと複雑な
パッケージを見てみましょう
SwiftPMの基本コンセプトも
併せてお話しします
まずは―
実行してみましょう
トランプのカードが
ランダムに出力されます
ではスライドに戻り―
基本コンセプトをお話しします
パッケージは３つに分かれます
依存関係と―
ターゲット
そして製品です
それぞれの詳細を見ていきます
新たな機能を開発する際に
使うのが依存関係です
各依存関係が１つ以上の
製品を提供します
例えばパッケージの
ライブラリなどです
マニフェストファイルで
依存関係を見てみます
各々でソースの場所があり―
バージョンもあります
ターゲットは
パッケージの基礎です
モジュールかテストスイートに
ソースファイルが―
どうビルドされるかを表します
ターゲットは同じパッケージ内で
依存し合い―
別のパッケージの製品を
依存関係として宣言します
製品はライブラリで実行され―
１つ以上のターゲットから
成っています
製品を定義することでパッケージは
ライブラリを提供します
デフォルトでは
ライブラリのタイプを宣言しません
SwiftPMが用途に合わせて選びます
スタティックかダイナミックの
宣言は可能です
マニフェストでターゲットを見ます
３つのターゲットがあります
“libdealer”はメインの機能の
実装が含まれています
依存関係は
“DeckOfPlayingCards”です
これは先に宣言した依存関係です
“dealer”は それに依存して
コマンドラインツールを提供
最後に“testTarget”があります
ユニットテストが可能です
また２つの製品があります
ライブラリはターゲットの
“libdealer”に対応し
これによりライブラリでの
実装が可能になります
次の実行可能な対象は
“dealer”に依存させ―
コマンドラインの
使用を可能にします
最後に新しい機能を追加する際の
パッケージの使い方です
ターミナルウィンドウを開きます
“Package.swift”を開き―
新たな依存関係を加えます
ここではSwiftPMです
リックがお話しした
Swift専用のパッケージです
不安定なAPIなので“exact”に
バージョンナンバーが出ます
ターゲットの“libdealer”の
製品に依存します
“Utility”と言います
またターミナルコントローラという
クラスがあり―
ターミナルの出力に
色をつけることができます
正式なAppleのAPIではなく
デモのために使用しています
ターミナルに戻ります
新しい依存関係を使うため
コードは変更しました
デモの事前にです
これで実行すれば
結果が見られます
同じ出力ですが
カラーになって楽しい感じです
最後のデモに移ります
SwiftPMのテストです
これにはSwift Neoの
パッケージを使います
春に公開した
ネットワークライブラリです
“swift test”を実行し
“parallel”とします
並行テストなので
結果は迅速に得られます
フィルターオプションもかけます
テストのサブセットを実行するので
反復して使えます
パッケージがコンパイルされ
テストが実行されます
あと数秒ですね
プログレスバーが出てきました
並行テストなので
結果はすぐに出ます
スライドに戻りましょう
次はSwiftPMのデザインのお話です
SwiftPMはSwiftと同じく
すばやく安全で表現豊かです
高い安全性は
独立したビルド環境と
任意のコマンドの禁止に
起因しています
拡張可能なビルドエンジンで
大きな依存グラフにも高速対応
マニフェストにSwift言語を使用し
表現も豊かです
また既存の
プログラミング言語も使えます
次のセクションでは
Swiftパッケージを作成する
工程をご説明します
まずは
構造です
SwiftPMのマニフェストは
Swiftを基本としています
新しい言語を学ぶ必要がないので
簡単に理解できます
APIデザインのガイドラインに
従っているので親しみやすく
既存のSwiftツールを
活用することができます
マニフェストを書き込む際は
宣言型構文をお勧めします
SwiftPMはソースコードが―
診断される時間と頻度を
保証しないからです
スライドの左側の例では
宣言ができません
名前は生成中のものが表示されず
パッケージ内で
何度か使用されています
右側は文字列定数を使って
マニフェストが宣言できます
理解しやすく
ターゲットが明確です
宣言型構文を使わない場合
マニフェストは複雑になります
ソースファイルは各ターゲットの
名前ごとに整頓されます
これによりパッケージが
共通構造を選定しやすくなり
すばやい操作を行えます
Package Managerや
他のビルドツールは
ユーザの設定とPackage Managerの
規則が相反することがあります
先に述べたとおり
ソースファイルは規則に基づく
場所から自動的に取得
マニフェストを編集せずに
ソースファイルを更新できます
製品とターゲットは
設定の価値があります
ディスクのレイアウトと
相互参照なしでも―
パッケージや定義が
分かりやすくなります
またマニフェストを見るだけで
クライアントも簡単に理解できます
他のプログラム言語の
ソースコードもサポートしています
CやC++ Objective-Cなどです
これで統合が可能です
しかしSwift内の同じターゲットで
言語の統合はサポートしていません
次に依存関係とバージョニングです
チャーンを避けて
バグ修正ができるように
セマンティックバージョニングを
使っています
バージョン番号の各要素に
具体的な意味を当てはめます
メジャーバージョンは
大きな変更を表し
コードのアップデートが必要です
変更とは 既存の型や
メッセージの削除―
署名の変更などがあります
互換性のない
バグ修正も含みます
または既存のAPIの
大きな変更も含まれます
マイナーバージョンは後方互換の
機能が追加された場合で
メソッドや型を
追加した時などです
パッチバージョンは後方互換性の
バグ修正作成時に増加させます
クライアントはバグ修正で
ソースコードを―
壊すリスクがなくなります
SwiftPMはビルド前にパッケージの
バージョンを決める必要があります
“依存関係解決”と呼びます
SwiftPMは
すべての必要条件を確認します
パッケージを明確にし
互換性のある
最新のバージョンを探します
先程のデモを使って
このプロセスを見てみましょう
dealerには
２つの依存関係がありました
SwiftPMとトランプのカードです
SwiftPMは
これらのバージョンを決定します
１つ目はバージョンを
決めていたので簡単です
そのタグから始めます
２つ目は構文なので
マイナーまたはパッチ要素を
アップデートします
この例の場合 タグは3.1.4です
プロセスは繰り返されます
次にSwiftPMは
推移的依存関係を確認します
SwiftPMは
これ以上することがありません
トランプは“fisher-yates”と
“playing-card”に依存します
これらのバージョンも
決めなければなりません
fisher-yagesは構文を
使用しているので先程と同様です
タグは2.2.5となります
playing-cardは
“upToNextMinor”を使っているので
パッチ要素のみ
アップデートされます
バグ修正のみの場合
同じ構文を使用しても構いません
タグは3.0.2となりました
最後にターゲットを見ると
必須の製品を
決定したパッケージと―
組み合わせる必要があります
そこでlibdealerに目を向けます
SwiftPMから製品の
Utilityが提供されています
その他は
別の製品を提供しています
すべて終わると
Package.resolvedに記録されます
決定したバージョンを
メンバーにシェアするためです
また一連の統合の基礎により
ビルド成果を取得でき
アップデートの時機が
計りやすくなります
その際はSwift Package Updateを
実行してください
これはPackage.resolvedを含む―
トップレベルのパッケージです
推移的依存関係に
Package.resolveが含まれる場合
依存関係解決では無視できます
次はパッケージのビルドです
ビルドエンジンは
llbuildを使用しています
ビルドシステムのための
ライブラリです
汎用と再利用可能な
ビルドエンジンに優れ―
高速かつ正確な
増分ビルドが行えます
Xcodeにも採用されています
オープンソースプロジェクトの
一環でもあります
すべての依存関係の明言を伴う
独立した環境では―
複雑な条件を有するパッケージでも
ビルドと使用が保証されます
全パッケージを
インストールせず
依存関係が明らかな
パッケージが使われます
また サンドボックス化を活用し
任意の場所への
書き込みを防いでいます
また任意のコマンドと
シェルスクリプトを禁じています
ビルドグラフが
理解しやすくなり
すべての入力と出力が
高速で正確な増分ビルドを行えます
すべての依存関係が
確認できるからです
SwiftPMはテストも
サポートしています
XCTestのフレームワークに
基づいています
並行テストなので
結果はすぐに出ます
テストのフィルタで―
サブセットを実行し
反復して使えます
ワークフローの
特性を考えるのは
コマンドラインで
すべての開発を行うためです
例えばエディットモードです
特定のパッケージの
推移的な発生を上書きできます
一時的に編集が可能となり
依存関係がテストできます
グラフの全パッケージの
転送は要りません
ブランチ依存関係は
厳密なバージョン要件が不要です
複数のパッケージを作る際に
便利です
開発段階の機能なので
タグの公開前には
バージョン依存関係を変更します
ローカルパッケージは
パッケージを直接使用でき
Gitリポジトリは使用しません
これで作成の初期段階に複数の―
パッケージを使うことができます
最後にSwiftPMとSwift言語の
新バージョンについてです
Package.swiftの
マニフェストAPIも新しくなります
既存のAPIも使えます
新しいソースツールを活用する際
アップデートは不要ですし
既存のパッケージにも
アクセスできます
新しいAPIでは独立して
ソースコードの言語の
バージョン変更ができます
どのバージョンかを確認するには
Package.swiftの一番上にある
swift-tools-versionを使います
マニフェストを
処理するために必要な―
バージョンを表示しています
各パッケージは必要なSwift言語の
バージョンを宣言します
コンパイラディレクティブを
使って
複数のバージョンを
選ぶことができます
異なる言語バージョンを
混ぜることも可能です
現状のSwiftPMの話をしました
次はリックから
未来の指針を話してもらいましょう
(拍手)
ありがとう ボリス
ボリスは現状をお話ししましたが
次は未来の可能性です
SwiftPMは
まだ発展の余地があります
“オープンエボリューション
プロセス”とは
誰でもアイデアを
提供できるということです
我々はいつでも
アイデアをシェアします
計画とは無関係です
SwiftPMの可能性を
知ってもらいたいのです
フィードバックやコメント
独自のアイデアをお待ちしています
これから４つのテーマで
お話しします
SwiftPMを他のツールと
統合させること
パッケージの新バージョンを
発表し展開させること
現段階以上に複雑な
パッケージをサポートすること
そしてパッケージの
可能性と信頼性です
コマンドライン体験は重要なので
他のツールとの統合が必要です
例えば開発環境や自動化などでです
すでにアーキテクチャで
基礎作りはしました
現在は安定したAPIがありません
しかしSwiftPMの変化に
準じたツールは
現在でも選定と追加が可能です
デベロッパツールにおける
SwiftPMのサポート構築について
意見を聞かせてください
SwiftPMをエコシステムにと
考えています
最近 あるリクエストがありました
Package.swiftマニフェストを
ユーザからではなく
自動化されたツールで
編集する方法についてです
SwiftPMで
サポートできると考えました
使うのはlibSyntaxです
オープンソースプロジェクトで
開発されたライブラリです
他のツールからSwiftの構文の
理解と操作がしやすくなります
Package.swiftマニフェストには
宣言型構文をお勧めします
その理由の１つが
SwiftPMがマニフェストを
理解しやすくなること
これで自動的に編集されます
例えば依存関係やターゲットを
加えることです
新バージョンの公開と
製品の展開を手助けする―
機能も追加できます
今は公開する際
Gitを手動でタグ付けしています
タグを検査したい場合も
Gitを直接使用します
これを自動化する機能が
追加できます
ハウスキーピング処理や検証
その他の補助的なタスクは
ワークフローに組み込まれます
セマンティックバージョニングを
正しく維持する機能も追加できます
SwiftPMが新バージョンでの
APIの相違点を分析でき
コンパイル時間に互換しない
変更点を探せます
これによりバージョンの
アップデートを推奨できます
他にもパッケージの製品を
配置しやすくできます
ライブラリとのリンクや
製品のレイアウトを
カスタマイズしたい
場合があるかもしれません
または何のパッケージかを示す
バージョン情報を含みたい時や
製品内のパッケージ情報に関する
コンテキストを使いたい時もです
SwiftPMは
これらのニーズに応えます
様々なものがビルドできますが
さらに複雑なパッケージを
サポートしたいと思っています
最大の課題は
リソースのサポートです
画像やデータファイルなどが
ある場合―
製品とともに
まとめることができません
コアライブラリが
この春 APIを追加しました
リソースの
クロスプラットフォーム化です
SwiftPMも
このAPIを適用できます
ユーザの中には
コンパイラフラグの指定など
現在は使用できない
機能を求める人もいます
安定したビルド設定モデルが
必要です
可能性としては
条件付きの設定や
パッケージが得る設定値を
制御する設定などです
SwiftPMは独立した
ビルド環境にあります
任意のシェルスクリプトは
実行不能です
しかし ある程度の
カスタマイズは必要です
ユーザはカスタム言語や
プロセッサを使いますし
自らの実装を実行したいでしょう
他の作業をする場合も
あるかもしれません
SwiftPMなら可能でしょう
新しいツールを
ビルド工程に含めたとしてもです
この場合に確認することがあります
新しいツールを加えたら
出入力の依存関係を
正しく宣言します
それにより正確な増分と
並行化可能なビルドを保てます
最後にパッケージの可能性と信頼性
そして管理についてお話しします
GitはTLSのような
セキュリティ構造をサポートし
リモートリポジトリへの
接続を確認しています
それでも不正アクセスされ
悪質なコンテンツが置かれる場合も
これは第三者のコードを使用する際
想定すべきリスクです
しかしSwiftPMは
セキュリティ機能をビルドし
所望のパッケージコンテンツを
取得できます
またビルド中のPackage.swift
マニフェスト評価の―
エスケープや書き込み
ネットワークアクセスを回避します
現在はmacOSの
サンドボックス技術を使用
他のプラットフォームも
強化を考えています
ユーザはフォークの
しやすさを求めます
一方のパッケージを
カスタマイズしたい場合や
パッケージを取得したオリジナルの
URLをオーバーライドして
自分で
コントロールしたい場合もあります
オリジナルに頼る
必要がないようにです
最終的に
インデックスを持つでしょう
ネームスペースの提供や
パッケージの発見のしやすさに加え
パッケージの品質測定法も
加えたいと思っています
またはパッケージの信頼性を
精査する方法です
これらは可能性の一部に過ぎません
興味があればフィードバックや
アイデアなどをお待ちしています
SwiftPMを
最高のツールにしましょう
そのためにSwiftの
オープンソースの工程を説明します
SwiftPMはオープンソース
プロジェクトの一環で
swift.orgにコミュニティと
プロセスの詳細があります
Swift言語の
エボリューションプロセスでは
誰でも試案を提出できます
SwiftPMの新しい機能や
変更についてです
試案を完成させて提出する前に
フォーラムの―
Package Managerに訪れ
アイデアをシェアしてください
フィードバックで
アイデアがさらに磨かれます
もう少し控えめに
参加したいならば
bugs.swift.orgに
多くのアイデアがあります
特にStarterBugの
タグ付けバグを見てください
SwiftPMはSwift言語なので
チェックは簡単です
SwiftPM使用時に
バグを見つけたら
bugs.swift.orgに
ファイルしてください
トラッキングも可能です
SwiftPMはSwiftプロジェクトの
恩恵を得ています
ポーリングが自動的にビルドされ
テストが実行されます
SwiftPMのコードには
立派なテストがあり―
その基礎構造が役立ちます
最新版はSnapshotsのToolchainから
ダウンロードできます
swift.orgで定期的に
アップデートしています
コミュニティの成長は
喜ばしいことです
180人以上がバグ修正や
新しい機能に貢献しています
エコシステムも成長を続けています
クロスプラットフォームやGitHubの
パッケージとも連動し
皆は製品に集中し 他は
パッケージ依存関係に任せられます
未だ発展段階ではありますが
２点ほど試してみてください
コマンドラインユーティリティと
ライブラリです
Swiftをサーバで成長させるのです
サーバ側では
SwiftPMを頻繁に使用しています
ウェブやバックエンドの開発の―
フレームワークとともに
成長しています
これらのクロスプラットフォームの
発展にSwift言語は最適です
コマンドラインユーティリティや
ライブラリの作成でも構いません
始めは“swift package init”を
実行するだけです
新しいことに挑戦したければ
試してみてください
貢献いただけるなら
フォーラムで話し合いましょう
話をしたければ
明日の午後３時にラボにいます
これからコミュニティで
一緒に何ができるか楽しみです
あなたの貢献が助けとなり
コミュニティにも好影響を与えます
ありがとうございました
(拍手)