(音楽)
どうも　おはようございます
ようこそ
(拍手)
私の後に
優秀な仲間たちも登場します
面白い内容を用意しています
まず言わせてください
クラッシュするコードを
書かない人には―
このセッションは不要です
これからする話は
ミスをする人たち向けです
今日はユーザに影響する
クラッシュを―
解決するためのツールや
技術の話をします
まず私から
クラッシュの基本的な話を
原因や症状をお話しします
それからクラッシュログを
実際に調べるツールを紹介します
その後 グレッグから―
クラッシュログの内容の
読み方を詳しく説明します
そして厄介なメモリ問題の
読み方を掘り下げていきます
その後 クバが
スレッド競合の話を
これが原因のクラッシュは
再現が困難です
まず定義しましょう
クラッシュとは？
許可されていない動作を
しようとして―
突然 Appが停止することです
許可されないこととは？
例えば ゼロで割るなど
CPUが実行できないコードです
あるいはOSのポリシーです
Appの起動が遅すぎたり
メモリを使いすぎたりすると
Appを停止させます
プログラミング言語が
エラーを避けようとして―
クラッシュする場合もあります
SwiftやNSArrayは配列の範囲から
外れるとプロセスを停止します
エラーを避けようとした
デベロッパが原因の場合もあります
パラメータが“nil”ではないと
アサートするAPIがあるとか
それは悪くない
これを見たことは？
これはAppに接続した
Xcode内のデバッガの画像です
Appが停止される直前の
状態です
左のバックトレースを
詳しく見ましょう
ここでOSによって
Appがスタートされています
メイン関数が呼び出され―
関数が他の関数を呼び出します
やがてクラッシュしか
選択肢がないところまで進みます
何か問題があったようです
デバッガがクラッシュ寸前という
信号を受け―
Appが停止されます
デバッガに接続されていない
場合もあるでしょう
デバッガがない場合―
OSがプレーンテキストで
バックトレースをキャプチャします
そしてクラッシュログとして
ディスクに保存します
Appのリリースビルドが
クラッシュした場合―
ログはこんなに整ってません
バイナリの名前とアドレスが
書き出されます
これがシンボル化されてない
クラッシュログです
Xcodeがクラッシュログを
シンボル化してくれるので―
関数名やファイル名や
行番号が表示されます
クラッシュログに
アクセスする方法は複数あります
まずはTestFlightの
ベータ版テスターや―
App Storeの
カスタマーを通じてです
XcodeのCrashes Organizerを
使ってダウンロードできます
こちらです
きれいなダークモードですね
UIのツアーをしましょう
左側にTestFlightとApp Storeで
配信されているAppが見えます
watchOSやApp Extensionなどの
プラットフォームをサポートします
右には各クラッシュポイントで
影響を受けるデバイスが示されます
そして似た問題で
クラッシュログを分類し―
ソースリストで
デバイスごとにランク分けします
そして各ログのサンプリングが
下で見られます
このボタンを押すと―
デバッグナビゲータで
クラッシュログが開けます
後でお見せしましょう
詳細ビューでは
シンボル化されたバックトレースと
クラッシュポイントが示されます
では一度 見てみましょう
Xcodeを開いています
Organizerウインドウを開いて
Crashesタブを選択します
２番目のタブですね
クバと作った
“ChocolateChip”Appを選択します
このビルドを
TestFlightに上げました
今 ビルド５を見ています
テスターから
クラッシュの報告があり―
いくつか対処しました
未対応のものを解決しましょう
242のデバイスに影響しています
クラッシュ時のバックトレースと
クラッシュポイントが見られます
まだ状況は分かりません
でもクラッシュログを開けば
何が起きたか分かるでしょう
“Open in Project...”ボタンを
クリック
Appのビルド５に適合する
プロジェクトを選択
これはクラッシュログを―
デバッグナビゲータで
再現のように開いたものです
このエラーで停止しています
妥当なエラーかを考えます
不要なクラッシュは避けたい
これはIntにおける―
enumのイニシャライザです
enumが“０”か“１”以外なら―
フェイタルエラーになります
妥当でしょう
プログラマの誤用でしか
クラッシュしません
イニシャライザの呼び出し元を
コールスタックから見てみると
Table Viewの
デリゲートメソッドです
指定のセクション番号での
ヘッダのタイトルを求めてます
セクション番号が
“０”か“１”ではないのでしょう
かなり状況が分かりました
Appで再現して
さらに詳しく見てみましょう
“再生”を押します
ChocolateChipはレシピのAppです
ホイップクリームのレシピで
テストすると―
問題ありません
“材料”と“手順”が
示されています
ここがレシピのセクションです
セクションは材料が“０”で
ステップが“１”です
他のレシピを選ぶと―
クラッシュしました
同じフェイタルエラーで止まり
バックトレースも
先ほどのログとよく似ています
同じ問題だと思われます
クラッシュログを削除し―
デバッグセッションを見ましょう
このフェイタルエラーの
セクション番号は“８”とあります
“０”か“１”以外だから
クラッシュした
どうやら私が悪かったようです
numberOfSectionsという―
デリゲートメソッドを
クラスに実装していました
それがヘッダの数を求めており
私は“材料”の数を返しています
その数が“８”なのです
いい解決法があります
“レシピ”セクションenumの
ケースの数を返せばいい
Swift 4.2では―
オープンソースコミュニティから
新しい機能が追加されました
CaseIterableというプロトコルです
“レシピ”セクションを
CaseIterableに準拠させると
“レシピ”セクション
enumにある―
ケースの数を返すことができます
そうすれば―
正確なセクションの数を返せます
これでうまくいきます
ではレシピを確認してみましょう
クラッシュせず
材料と手順が示されます
よかった　これで私も満足です
Organizerに戻って
この問題を解決済みとし―
クッキーを焼く作業に戻れます
(拍手)
Crashes Organizerを使って
TestFlightからログをダウンロード
ソースコードを開き
解決する方法でした
次に進めるには何が必要か？
とてもシンプルです
カスタマーがサードパーティとの
シェアにオプトインすれば
ログが自動的に
アップロードされます
Apple IDで Xcodeに
サインインすればいいのです
アップロードでは―
ログがシンボル化されるように
シンボルも含むようにしましょう
あとはOrganizerで
Crashesタブを開き対処します
以上がOrganizerで
クラッシュを見る方法です
TestFlightや
App Storeで配信しない場合
他の選択肢があります
Devicesウインドウです
デバイスをつないでいれば
“View Device Logs”ボタンから
デバイスのログが見られます
Macの情報を使って
これらのログがシンボル化されます
XcodeやXcode Serverや
ビルドでのテストでは
テスト中に書き出されたAppの
クラッシュログの全結果が出ます
これらのログも
シンボル化されています
コンソールAppを使えば
Macやシミュレータから―
クラッシュログを見られます
デバイスでは“設定”から―
“プライバシー”“解析”
“解析データ”と行けば―
すべてのログを見られます
ユーザもログを共有できます
シンボル化を
確実に機能させるための―
ベストプラクティスが３つあります
１つ目
Crashes Organizerを
使う場合―
Appでシンボルをアップロードする
これがデフォルトです
サーバ側で
シンボル化を保証するためです
２つ目
Appのアーカイブを保存する
アーカイブにデバッグシンボルの
コピーが含まれます
dSYMです
XcodeはSpotlightで自動的に
dSYMを見つけシンボル化します
BitcodeのあるAppを
アップロードするなら―
Archives Organizerの―
Download Debug Symbolsボタンを
使いましょう
ストア側の
dSYMをダウンロードできます
以上―
実際にクラッシュログを
調べるツールを紹介しました
続いて より深く
クラッシュログを読むガイドです
グレッグ･パーカーを
拍手でお迎えください
(拍手)
ありがとう　クリス
ここまでは
Xcodeでクラッシュを見つけて
デバッガで調べる方法を
紹介しました
でもクラッシュログには―
スタックトレース以外に
多くの情報が含まれています
問題を解決する上で
その情報が役立つことも多いのです
ではログの全文をどう得るか？
これはXcode Organizerです
コンテキストメニューに
“Show in Finder”があります
テキストファイルが出るので―
コンソールAppか
好みのテキストエディタで開けます
こんな感じです
では中身を見てみましょう
トップに概要があります
Appの名前 バージョン
使われていたOSバージョン
クラッシュの日時などです
その下に
クラッシュの理由があります
OSがプロセスを停止するため
送った具体的なシグナルです
それからログ情報もあります
App固有の情報セクションです
ここにはコンソールログや―
未処理の例外の
バックトレースが含まれます
必ずあるものではなく―
iOSデバイスではプライバシーの
都合上 隠されることが多い
でもシミュレータでは
ここに役立つ情報も含まれます
その下はスレッドスタックです
クラッシュ時に動いていた
スレッドのバックトレースです
１つがクラッシュスレッドで―
その他に動いていたスレッドも
表示されます
その下は低レベルの情報です
クラッシュしたスレッドの
レジスタ状態と―
ロードされた
バイナリイメージがあります
これは実行可能なAppと
他のライブラリです
Xcodeは
これをシンボル化に使います
シンボルやファイルや
行番号の情報を得るためです
これがクラッシュログ
ファイルの中身です
では どうデバッグするか？
読み方は？
まずはクラッシュの理由から
例外タイプです
この場合は
EXC BAD INSTRUCTIONですね
SIGILLは不正命令のシグナルです
つまりCPUが 存在しないか
無効な命令を実行しようとして
プロセスが止まったわけです
クラッシュしたスレッドも
見られます
クラッシュ時のコードは何か？
Swiftランタイムに
fatalErrorMessage関数があります
fatalErrorMessage関数が
何をするかは分かりません
この場合 エラーメッセージは
App固有情報に含まれています
プロセスが終了する際に
何が表示されたかが分かります
スタックトレースを
詳しく見てみましょう
fatalErrorMessage関数は―
コード内の関数に呼び出されました
“レシピ”というクラスの
image関数が呼び出されます
その関数のエラーでフェイタル
エラーメッセージが呼び出された
これはシンボル化されて
全デバッグ情報があるため―
コード内にクラッシュの
ファイルと行番号があります
その行を見てみましょう
プロジェクトを開きます
これは RecipeImage.swift
26行目がクラッシュ時に
マークされた行です
Swiftに慣れた方なら―
この行が クラッシュの原因だと
見当がつくでしょう
強制アンラップ演算子があります
それから関数
UIImageコンストラクタがあります
オプション値を返します
オプション値が“nil”なら―
強制アンラップ演算子が
プロセスを停止し
クラッシュログを生成して
終了させます
そしてApp固有の情報には―
Swiftランタイムが表示した
エラーメッセージが含まれています
オプション値がアンラップ中
“nil”となったとあります
いいことです
コードと一致しているからです
26行目に強制アンラップ演算子
クラッシュログに―
オプション値をアンラップしていた
というエラーメッセージがある
クラッシュの原因として
つじつまが合っています
強制アンラップのエラーは
コード内の前提条件 または―
アサーションの例です
前提条件やアサーションは―
エラーが起きた際 プロセスを
止めるエラーチェックです
今見た オプション値の
強制アンラップがその例です
Swiftランタイムが オプションは
“nil”ではないとアサートし―
“nil”ならクラッシュします
Swift.Arrayの範囲外アクセスも
例の１つです
配列にアクセスして
インデックスが範囲を超えると
Swiftランタイムは
前提条件を満たせず停止します
Swiftの算術オーバーフローも
アサーションを含みます
２つの数を足す時 結果が
整数型変数として大きすぎると
前提条件からプロセスを停止します
捕捉されない例外も
前提条件により よく発生します
多くのエラーチェックで
満たされない前提条件が例外を投げ
それが捕捉されない場合
クラッシュログを発生させます
自分のコードに
前提条件やアサーションを書けば
エラーが起きた際
クラッシュログを生成させられます
また別の例として―
OSが外から
プロセスを停止する場合があります
タイムアウトなどの
監視イベントがその例です
Appが何かをするのに時間が
かかりすぎると OSが検知し
プロセスを停止し
クラッシュログを生成します
環境条件も OSがプロセスを
停止する原因になります
デバイスが過熱状態になると CPUを
使いすぎるプロセスを停止します
メモリが不足してくると メモリを
多く使うプロセスを停止します
無効なコード署名も一例です
OSはコードに署名を求めます
署名が無効であるか存在しない場合
プロセスを停止して
クラッシュログを生成します
OSによる停止は Xcodeの
Devicesウインドウで確認できます
macOSのコンソールにも出ます
Xcode Organizerには
必ずしも表示されないので
ご注意ください
Appleの
デベロッパドキュメントでは―
ログの様々なシグネチャや構造が
技術注記に書かれています
これらの例のように
その見た目や見分け方など
より詳しい情報があります
例を１つ見ましょう
クラッシュログのファイルです
読み解くには
クラッシュの理由から見ていきます
この場合は 例外タイプが
“EXC CRASH (SIGKILL)”です
SIGKILLシグナルが
よく使われるのは―
OSがプロセスを止める時です
OSがSIGKILLシグナルを送り―
そのシグナルが
プロセスによって捕捉されないため
プロセスが停止するわけです
OSがシグナルを送った理由も
ログで見られます
“8badf00d”のコードと
停止の理由が書かれています
先ほど言った技術注記に―
“8badf00d”の意味があります
そしてテキストで―
19.95秒の猶予時間を
使い切ったと書かれています
この情報と
技術注記を合わせて見れば
起動に時間が
かかりすぎたと分かります
20秒の間に起動できず―
OSがプロセスを停止した
下に停止時の
クラッシュログが出ています
これらのコードが
長くかかった原因かもしれない
無限ループになったか―
それとも
ネットワークのI/Oが長かったか
あるいは このコードは無実で―
もっと前のプロセスが遅いために
停止した可能性もあります
起動のタイムアウトを
どう防ぐか？
ぜひ防いでください
AppleのApp Reviewで
よく見られる却下の理由です
どう防ぐか？
Appをテストします
ただ問題があります
タイムアウトの監視は―
シミュレータやデバッガでは
動作しません
つまりシミュレータやデバッガで
テストすればタイムアウトはない
だからデバッガなしで
Appをテストしてください
macOSのAppなら
Finderで起動してください
iOSなら
TestFlightで実行するか―
iOS Appランチャーで
起動してください
デバッガ外で起動され
タイムアウトが有効になります
テストは
本物のデバイスで行いましょう
より古いハードで試しましょう
サポートしたい
最も古いハードでテストします
新しいハードなら十分早く
起動できても 古いものは―
時間がかかるかもしれません
別のエラークラスの話をしましょう
クラッシュログに
メモリエラーがどう現れるのか？
メモリエラーとは例えば
二重解放されたオブジェクトの
参照カウントをした場合や
解放後のオブジェクトを使った場合
バッファのオーバーフローとか
バイト配列や―
Ｃ配列に対して 範囲外の
アクセスをした場合などです
クラッシュログを見ましょう
これはメモリエラーのものです
また例外タイプから始めます
“EXC BAD ACCESS (SIGSEGV)”です
メモリエラーによくある形です
EXC BAD ACCESSの意味は２つ
読み取り専用のメモリに
書き込んだか
存在しないメモリを
読み込んだかです
この２つの場合
EXC BAD ACCESSで停止します
これはクラッシュ時に
アクセスしていたアドレスです
スタックトレースも見ましょう
この関数が
アクセスエラーを起こしています
これはobjc release関数で―
Objective-CとSwiftオブジェクトの
参照カウントの実行の一部です
これもやはり
メモリエラーを匂わせます
では objc releaseは何が原因か？
スタックトレースを見ましょう
オブジェクトの破棄関数があります
Objective-Cランタイムの関数で
オブジェクトを解放するものです
破棄関数が
LoginViewControllerクラスで
ivar destroyerという関数を
呼び出しました
ivar destroyer関数は
Swiftコードの一部です
オブジェクトのプロパティや
ivarストレージを―
解放時に処分します
ここから クラッシュの
原因の一部が見えてきます
LoginViewControllerクラスの
オブジェクトを解放していました
そのdeinitコードのクラスが
プロパティとivarを処分しようとし
いずれかが解放される間に
クラッシュしています
問題の詳細が少し見えました
クラッシュログに
もっと状況が分かる情報はないか？
無効なアドレスを見ましょう
問題のあるアドレス値が
役に立つ情報を含む場合があります
この問題のあるアドレスは
解放後の使用に見えます
主に経験から そうと分かります
クラッシュログを読んでると
少しずつパターンが分かってきます
このアドレス値は―
mallocメモリアロケータの
アドレス範囲とよく似ています
クラッシュログにもありました
これがそのアドレス範囲です
無効なアドレスは
mallocの範囲内のようですが
４ビット移っています
４ビット回転しています
有効なmallocアドレスが
回転したと思われます
以上が メモリアロケータからの
ヒントです
理由を見せましょう
こちらは
有効だったオブジェクトです
isaフィールドから始まり
isaがクラスを指しています
Obcjective-Cや
Swiftのオブジェクトも同じです
objc release関数は何をするか？
isaフィールドを読み―
isaフィールドを間接参照し
クラスオブジェクトを獲得します
通常なら これでうまくいきます
でもオブジェクトが解放済みなら？
free関数が
削除したオブジェクトは―
他の削除済みオブジェクトの
リストに入り―
次のオブジェクトに向け
free listポインタを書き込みます
isaフィールドがあった場所にです
ただし
通常のポインタではなく―
回転したポインタを書き込みます
書かれた値を 無効な
メモリアドレスにするためです
誤用するとクラッシュするように
objc releaseが
isaフィールドを読むと
回転したfree listポインタを獲得
それを間接参照すると
クラッシュします
メモリアロケータが
ポインタを回転することで
使えなくしてくれたわけです
それがクラッシュログで
見えるシグネチャです
無効なアドレスは
mallocのポインタに似てますが
free listポインタと
同じように回転しています
つまり ここで起きたのは
解放しようとしたオブジェクトは
すでに解放されていたという―
メモリエラーでした
以上が詳しく見た内容です
オブジェクトが解放され
ivarを処分しようとしたら―
ivarの１つが解放済みでした
そしてクラッシュ
さらに何か？
解放しようとしていた
オブジェクトは分かるのか？
通常ならobjc releaseを
呼び出した関数がヒントになります
ただivar destroyer関数は―
コンパイラが生成した関数です
我々が書いたものではない
つまりクラッシュ関連の
ファイル名や行番号がなく―
当時 どのプロパティが
解放されてたか分かりません
これはクラスです
プロパティが３つあります
ユーザ名と
データベースとビューの配列です
現時点では どれが
解放されていたか分かりません
どれもあり得ます
まだ何か？
クラッシュログの情報から―
解放されていた
オブジェクトは分かるのか？
デバッガで再現できないなら
ログだけが頼りです
この場合 まだ分かります
ファイル名と行番号の箇所に
“+ 42”と書かれています
この“+ 42”が手がかりです
“+ 42”はその関数の
アセンブリコードのオフセットです
ivar destroyer関数を
逆アセンブルし コードを見れば
オフセット“42”でアクセスされた
プロパティが分かります
どうやるか？
デバッガコンソールを使います
ターミナルでLLDBを実行します
Xcodeのデバッグターミナルで
LLDBを実行します
デバッガにはクラッシュログを
インポートするコマンドがあります
デバッガの中で
クラッシュしたように見せます
まずこのコマンドでクラッシュログ
翻訳コマンドをロードし
別のコマンドで
クラッシュをインポートします
必要なものは３つです
まずクラッシュログのコピー
それからAppのコピー
それとdSYMファイルのコピーです
クラッシュログと
同じバージョンのものが必要です
だからAppのアーカイブを
保管しておいてほしいんです
これらのファイルが
Macに用意できたら実行します
LLDBは Spotlightを使って―
実行ファイルやシンボルを見つけ
ロードします
クラッシュスレッドの
スタックトレースや―
ファイルや行番号の情報があります
これで準備できました
ivar destroyer関数のアドレスを
見つけ 逆アセンブルしましょう
これは関数のアセンブリコードです
アセンブリコードの読み方ですが
幸い―
アセンブリコードを完璧に
読めなくても問題ありません
ざっと読んで おおまかな
流れをつかめれば十分です
クラッシュログの作業では
全部 理解する必要はありません
この関数を見ると
呼び出し命令と
ジャンプ命令は分かりますね
関数を呼び出すものです
このコードは
３ブロックに分けられます
一番上のセクションは―
参照カウント解放関数を
関数に呼び出させます
これはユーザ名の
プロパティを解放しています
次の領域は
データベースのプロパティを解放
次は ビューのプロパティを
解放しています
各命令の意味は分かりませんが
各領域の
おおまかな働きは分かります
コードに関連する行番号があるのと
少し似ていますね
クラッシュログの情報に戻ります
ivar destroyer関数 + 42が
objc releaseを呼び出している
だから“+ 42”に命令があります
ただ注意点がもう１つ
スタックトレースの中では―
大半のスタックフレームの
オフセットがリターンアドレスです
関数呼び出し後の命令です
呼び出されたobjc releaseの命令は
１つ前の命令
この命令です
読むと objc releaseなので
問題ありません
スタックトレースで見たものと
つじつまが合う
このオフセットでのobjc releaseの
呼び出しでした
そして この解放関数は
データベースの―
プロパティを解放しています
クラッシュの詳細が見えてきました
ユーザ名のプロパティの解放は
成功しました
まだビューのプロパティには
行ってません
無効か有効かは分かりません
分かったのは データベースの
プロパティを解放しようとしたが
そのオブジェクトが解放済みの
オブジェクトだったことです
これでかなり分かってきました
LoginViewController
オブジェクトを解放していたら
データベースのプロパティが
無効でした
まだバグは見つかっていません
コードは正しく
ivar destroyer関数も
間違っていません
何か他のものがおかしい
でもクラッシュログから
絞り込めました
何をテストし―
どこでバグを再現すべきか？
このクラスを見るべきです
データベースフィールドを見て
データベースオブジェクトを
使うコードからバグを見つけます
ここまで何をしたか？
クラッシュログを読みました
まずクラッシュの理由です
例外タイプを読み
その意味を理解しました
次にクラッシュしたスレッドの
スタックトレースを調べ
何をしていて 何のエラーで
停止したかを理解しました
他の手がかりも探しました
今回はメモリエラーの
問題のあるアドレスです
そしてクラッシュした関数の
逆アセンブルをしました
メモリエラーには
様々なクラッシュがあります
メモリエラーが原因となる
ログのシグネチャは多様です
いくつか例があります
objc msgSend関数のクラッシュ
SwiftやObjective-Cの―
参照カウント装置や
解放装置のクラッシュ
これらの多くは
メモリエラーが原因となります
もう１つ よくあるエラー症状は
認識されないセレクタ例外です
状況としては
何かのオブジェクトがあり
コードがそれを使います
解放された後 また使用されます
しかし malloc空きページリスト
シグネチャを得ずに―
新しいオブジェクトが 古いものと
同じアドレスに割り当てられました
コードが前のオブジェクトを
使おうとしても―
同じアドレスに別のタイプの
オブジェクトがあります
そのため関数が認識できず
認識されないセレクタ例外に
もう１つ
よくあるエラー症状は―
メモリアロケータ内での停止です
malloc/free関数内です
これも前提条件の例の１つで―
メモリアロケータ内の前提条件です
代表的なケースとしては
mallocメモリ自体の
ヒープデータ構造が―
メモリエラーで壊れ
プロセスや反応が停止する場合です
あるいはmalloc APIの
間違った使い方を探知した場合
例えば オブジェクトを
２回連続で解放すると―
アロケータが二重解放として認識し
停止する場合があります
最後にクラッシュログや
メモリエラーの分析に関して―
いくつかコツをお教えします
ここまでの話では―
クラッシュした具体的なコードや
スレッドに注目してきました
でもクラッシュに関係している―
別のコードを見るのも大事です
例えば このクラッシュでは―
ivar destroyer関数は悪くない
バグの場所ではありません
バグは別にあり
どこか他のコードが間違っています
クラッシュしたスレッド以外の
スタックトレースも見るべきです
クラッシュログには
全スタックトレースが含まれ―
その中には役立つ情報や
手がかりがあるかもしれません
他のスレッドにはAppのどこで
実行されていたかの詳細があるかも
ネットワークコードを実行していて
別のスレッドで分かるかもしれない
あるいは
マルチスレッドエラーがあり
何のスレッド競合だったか 他の
スレッドから分かるかもしれません
それから１つの原因につき
ログは複数 見るべきです
Xcode Organizerは―
クラッシュの箇所により
グループ分けしてくれます
同じ箇所で複数のクラッシュが
起きることもありますが
ログにより情報量も変わります
先ほどのmalloc空きページリスト
シグネチャは―
ログによって
見られないものもあります
だから１つのクラッシュでも
複数のログを見て―
役立つ情報を探すといいでしょう
Organizerは
異なる原因のクラッシュでも―
場合によっては
同じグループに分けたりします
クラッシュしたスレッドや
バックトレースを見れば―
原因の異なるクラッシュが
複数あると分かることもあります
同じグループにあってもです
ログを１つ見ただけだと
２つ目のクラッシュを見逃し―
そのまま気づかずに
出荷してしまうかもしれません
クラッシュを分析し―
起きた場所や使ったオブジェクトを
ある程度 絞り込むことができたら
Address SanitizerやZombiesを
使ってクラッシュを再現してもいい
クラッシュログから何が起きたか
絞り込むことができたとしても
エラーメッセージを伝えてくれる
デバッガやテスト内でのほうが
デバッグするのは はるかに楽です
マルチスレッドエラーの
診断には―
複数のスタックトレースや
スレッドを見るよう言いました
それについて詳しい話を
クバにしてもらいましょう
(拍手)
ありがとう
どうも
グレッグが言ったように―
メモリ破損はマルチスレッドから
生じる場合もあります
マルチスレッドのバグは
診断と再現が非常に難しいのです
たまにしか起きないからです
コードが99％は
うまくいっていたりするので
長く気づかれないこともあります
マルチスレッドバグは
メモリ破損を招きがちで
クラッシュログも
メモリ破損のように見えます
先ほど 例を紹介しました
mallocやfree
リテインカウント内のクラッシュは
メモリ破損の典型的症状です
マルチスレッドバグの
特徴的な症状もあります
よくクラッシュログに―
関連するコードを実行する
複数のスレッドが含まれます
特定のクラスやメソッドが
複数のスレッドのログにあれば―
マルチスレッドバグの可能性がある
マルチスレッドバグが原因の
メモリ破損の多くはランダムです
だから よく似たコードや
アドレスでクラッシュが見られます
そして同じバグでも
Xcodeではクラッシュポイントが
別だと判断されることもあります
クラッシュしたスレッドが
原因ではない場合もあります
だからログで
他のスレッドも見ることが重要です
ではバグの例を見てみましょう
Xcodeに含まれるツール
Thread Sanitizerで
診断する方法を紹介します
クッキーレシピのAppで―
ユーザから入手した
クラッシュログを見てみましょう
この２つ目のクラッシュログに
注目しましょう
これを見ると LazyImageView
クラスに何か問題があるようです
私が書いたクラスです
この後 お見せします
その前にログを読みましょう
スレッドのスタック全体を見ます
このボタンを押すと―
他のスレッドが表示されます
上のほうを見ると―
free関数が停止を
呼び出していることが分かります
ヒープの破損だという示唆です
他のスレッドも見ましょう
スレッド５を見ると
LazyImageView内で
やはりコードを実行しています
別のクラッシュも見ましょう
どのログでも共通しています
あるスレッドが
free関数の停止でヒープ破損し
別のスレッドが
コードの似た箇所で処理しています
やはりLazyImageView内です
偶然ではないでしょう
マルチスレッドバグだと思われます
LazyImageViewクラスを見ましょう
ボタンを押してコードに飛び
プロジェクトで開きます
LazyImageViewのソースが出ます
UIImageViewのサブクラスです
イメージを遅延させ
非同期的にロードする機能がある
イニシャライザに
ロジックがあります
バックグラウンドのキューに
ジョブを割り当てて―
バックグラウンドスレッドに
画像を作成します
終わればメインキューに戻し
スクリーンに画像を表示します
クラッシュログは
このコードを示しています
画像キャッシュに
アクセスしている箇所です
不必要に同じ画像を何度も
作成しないようにするためです
ここにバグがあるのかもしれません
確認しましょう
シミュレータでAppを実行し
クラッシュを再現しましょう
クラッシュログを閉じます
これがクッキーレシピのAppです
新しいレシピを加えるため
このプラスボタンを押すと―
新しいレシピの画像を選ぶよう
言われます
今 スクリーン上にある
コントローラは―
LazyImageViewで
画像を表示しています
こうしてスクロールすることで―
コードは実行されているはずです
でもクラッシュは起きない
残念ながら
マルチスレッドバグは―
再現が難しいんです
何度もバグのあるコードを
テストしても―
クラッシュしないことも
では何度かコントローラを
閉じたり開いたりしましょう
そのうち運よく
クラッシュが起きるかもしれません
起きましたね
クラッシュしたので終了しました
でもデバッガで再現できても
あまり意味がありません
EXC BAD ACCESSだと
分かるだけです
一体 原因は何でしょう
なぜ起きたか教えてくれません
でもXcodeに
うってつけのツールがあります
Thread Sanitizerです
これを使います
スキームエディタを開きましょう
ここで このAppを選び
“Edit Scheme...”をクリック
Diagnosticsタブに切り替えると
いくつか診断ツールがあります
Address Sanitizerはバッファ
オーバーフローの発見に便利です
Thread Sanitizerを選択し
“Pause on issues”も選択します
バグを検出すると
デバッガが止まるということです
Thread Sanitizerを有効にして―
もう一度 Appを操作しましょう
プラスボタンを押すと…
Appがすぐに止まりました
バグ発見です
しかも１回で済みました
Thread Sanitizerは
高確率で再現してくれます
バグの詳細を見ましょう
Swift Access Raceだと分かります
左のデバッグナビゲータを見ると
さらに詳細が分かります
２つのスレッドが
２つのアクセスをしています
スレッド２と４が―
同じメモリに同時に
アクセスしようとしていますが
許可されていません
競合している
この２つのコードを見ると―
画像キャッシュに
アクセスしています
このデータは複数のスレッドで
共有されたデータ構造なので―
スレッドデータ構造で
なくてはなりません
どう実行されるか見てましょう
ストレージにジャンプして
スレッドセーフか確認します
画像キャッシュのソースが
ファイルの一番上にあります
すぐ問題が分かりますね
これは単なる
Swiftの辞書なのでダメです
Swiftの辞書は
スレッドセーフじゃありません
複数のスレッドで
Swiftの辞書を共有するには―
同期により守る必要があります
複数のスレッドが同時に
アクセスしないようにします
ではクラスを
スレッドセーフにしましょう
ステップは２つ
まずコードを少し
リファクタリングし―
ストレージを制御します
次にディスパッチキューで
クラスをスレッドセーフにします
まず 問題はストレージが
パブリック変数であること
どのコードも
アクセス可能だということです
コードを完璧にするのは
かなり大変なので―
プライベートに変更します
画像キャッシュへのアクセスも
変えましょう
それにはsubscriptを使います
ブラケットを使い キャッシュ
からのデータをロードできます
subscriptにはゲッタが必要です
セッタも必要です
とりあえず 下層ストレージに
直接アクセスしましょう
残りのファイルを作るには
ユーザをアップデートします
ストレージプロパティに
アクセスせず―
ブラケットやインデックスを
画像キャッシュに直接 使います
ビルドを押せば
コードは正常にコンパイルします
まだバグは直してませんが
進展はありました
ストレージにアクセスするコードに
制限を設けられました
ゲッタかセッタのどちらかです
他のコードはアクセスできない
これでSwift Access Raceの修正に
近づきました
ディスパッチキューで直します
“queue”という
プライベート変数を作り
ディスパッチキューを割り当てます
ディスパッチキューはシリアルです
これも同様
つまり このqueueの中で一度に
１つのコードしか実行できません
これが必要なことです
ディスパッチキュー内で
コードをどう実行するか？
queue.syncを使います
queue.syncに移動したコードは―
１つずつqueue内で実行されます
ゲッタから何か返す必要があるので
値を返します
セッタでも同様です
コードをqueue.syncに移すと
ディスパッチキューの一部として
実行されます
これでスレッドセーフです
ストレージに
アクセスするコードは常に―
シリアルディスパッチキュー内で
実行されます
一度に１つずつ実行されるので
スレッドセーフです
セッタのみに 同期を
使いたくなるかもしれません
ストレージを修正し―
こうしてゲッタでは避けます
でもダメです
これでもメモリ破損は起きます
このバージョンを
シミュレータで試してみましょう
Sanitizerは
バグを発見できるでしょうか
やはりできますね
ゲッタとセッタの両方を
同期で守らなくてはなりません
最後にもう一度 Appを実行します
レシピを追加してみましょう
コントローラは正常にロード
クラスはスレッドセーフなので
警告も出ません
Organizerウインドウに戻って
解決したとマークしましょう
このバグを発見し修正できました
(拍手)
今 お見せしたように
マルチスレッドバグの症状が
クラッシュログに見られました
そしてThread Sanitizerで
バグを発見し修正しました
Thread Sanitizerは―
マルチスレッドバグを
高確率で再現できます
何度も操作を繰り返す必要は
ありませんでした
macOSとシミュレータで動作します
ただ他の診断ツール同様―
コードを発動させないと
バグを見つけられません
覚えておいてください
テストでは
Thread Sanitizerを使いましょう
スレッドやGCDを使うコードは
特にです
さらなる情報は―
WWDC 2016での
私のセッションの動画をどうぞ
“Thread Sanitizer and
Static Analysis”です
このツールを紹介し
その効果を説明しました
復習すると
スキームエディタのツールです
“Product”から“Scheme”を選び
“Edit Scheme...”で
立ち上がります
Diagnosticsタブを開くと
診断ツールの中に
Thread Sanitizerが並んでいます
もう１つデバッグのコツを
マルチスレッドバグに有効です
ディスパッチキューを作成する際
イニシャライザでラベルを使えます
オペレーションキューに
カスタム名をアサインでき
スレッドにも
カスタム名を使うことができます
名前とラベルはデバッガに
また一部のログにも表示されます
マルチスレッドバグの原因を
絞り込むのに役立ちます
クラッシュ対策で
覚えておくべきコツを３つだけ
１つ目
App Storeにアップロードする前に
実際のデバイスでテストすること
App Reviewで
却下されにくくなります
２つ目
ユーザから報告されたクラッシュは
再現すること
Appのどの部分を発動させれば
そのクラッシュが再現できるか
クラッシュログを見て
考えるのです
最後に―
再現が難しいクラッシュには
ツールを使う
Address Sanitizerや
Thread Sanitizerなどです
メモリ破損や
マルチスレッドバグに役立ちます
今日のおさらいをしましょう
クリスからは Xcodeの
Organizerウインドウを使って
クラッシュログを
見る方法を学びました
グレッグからは
ログの読み方と分析を学びました
多くの場合 再現が可能です
Appの起動タイムアウトなど
それからメモリ破損など
再現が難しいクラッシュと―
そのログの症状について話しました
最後に
Sanitizerなどを活用した―
メモリ破損やスレッドのバグの
再現法を紹介しました
ぜひ使うことをお勧めします
さらに詳しい情報は
セッションのページへ
技術注記へのリンクや―
クラッシュの際 デバッグに
役立つドキュメントもあります
この後 12時から
Technology Lab 8で―
ラボがあります
質問がある方は ぜひどうぞ
残りのWWDCをお楽しみください
どうも
(拍手)