(音楽)
おはようございます
(拍手)
どうも
ご来場に感謝します
Introducing Podcast Analyticsへ
ようこそ
Podcastと
Siri Audio Briefsの
ビジネスチームを率いる
ジェームズ･ボッグスです
すばらしいセッションを
用意しました
まずいくつかの金字塔と言える
数字を紹介し
この１年のPodcastの
業績を振り返ります
次にエンジニアリングチームの
アン･ウートンが
iOS 12用Podcast Appの
アップデートに触れます
続いてアレック･ライターが
Podcastアナリティクスの
使用法を実演します
最後にアンが
Podcast制作者向けに
必要な要件や資料などの
情報を提供します
まずPodcastの
最新の業績です
iTunes 4.9の公開から
間もなく13周年を
迎えるところです
あの時Podcastが初めて
広く一般に公開され
それ以降
拡大し続けてきました
番組内容はさらに楽しくなり
刺激的で教育的です
これまで以上に
世界中へ届けられています
Gimlet Mediaの「Sandra」のような
すばらしい番組もあります
これはニューヨークの
独立系Podcast放送会社の
新番組です
K･ウィグ A･ショウカット
E･ホークなど名優が出演します
奇妙な思考を持つ―
仮想アシスタントの
コメディです
ロサンゼルス拠点の
Wonderyは
ベンチャー資本による
Podcastネットワークです
実在した詐欺師に基づく
犯罪スリラーの
「Dirty John」を
LAタイムズと製作しました
ハリウッド並みの製作や
調査報道の要素―
そして物語の展開が魅力です
米国など数カ国で
チャート１位でした
お勧めします
夢中になれますよ
そして無数のPodcastファンが
「Oprah's Super Soul
Conversations」を楽しんでいます
トークショーの女王
オプラ･ウィンフリーの
代表的な
インタビュー番組です
彼女を迎えられ光栄です
この３つだけではなく
現在55万以上の番組が
Podcastにあります
2005年公開時の３千番組から
著しく増加しています
通信できなかったり
ガイドラインに触れたりする番組は
自動的に取り除き
ディレクトリを改め管理しています
スパム系の内容や
チャート操作をもくろむ番組は
作らないでくださいね
ディレクトリの管理と同時に
毎週何千もの
新番組を受け付けます
カタログは常に刷新されるので
誰もがすばらしい番組を
見つけられます
また55万以上の
聴取可能な番組には
1850万以上もの
エピソードが含まれます
800万時間分を超えるので
一気見が大変でしょう
Apple Podcastは
155カ国で聴取できます
番組が配信されるだけではなく
各市場で新番組が申請され
受け付けられるのです
Podcast Directoryは
155カ国のオーディエンスに
100以上の言語で
コンテンツを提供しています
韓国語が母国語で
トロントに住んでいても
Podcastで母国の
優れた番組を楽しめます
特に誇らしいのは
多様なカタログと
世界中のオーディエンスにとって
最も使いやすい手段であることです
Podcastアナリティクスの
ベータ版のデータは
リスナーの共感と愛着の
強さを示しています
７日以上の再生データを元に
人気の数百エピソードを
分析したところ見事な
平均聴取割合が示されました
もちろんデータは匿名化され
サンプルには個人を特定する
情報は含まれません
一部の統計ですが
興味深い結果を得ました
あるエピソードが
配信開始されると
内容の約80％は
再生されることが示されました
オーディエンスの
共感や愛着―
コンテンツの質の高さを
端的に示しています
昨秋は５万以上の
iTunes Uコレクションを
Podcastに移行できました
これは世界有数の教育機関による
コンテンツを集めたもので
ポール･ヘガティ博士の
「Developing iOS 11 Apps
with Swift」などです
今年も同講義の
新シリーズが楽しみです
Podcastの講師は
Podcastアプリケーションでの―
エピソード番号順管理を
活用できます
世界中の生涯学習者と
接することになり
コンテンツを初めてtvOSで
配信できるようになります
昨年このWWDCで紹介した―
Modern Podcast Tagsも
有効活用されています
多くの番組にはテーマを
伝える予告編があります
新番組の開始に
とても有効です
例えばESPNは予告編の他に
シーズンコンテンツや
ボーナスコンテンツも用意します
これでJ･アヴァガンの番組は
シーズンごとにテーマの違う―
エピソード集を
容易に提供できます
「30 for 30」はシーズンや
ボーナスコンテンツの他―
熱狂的ファンに
ボーナスエピソードを配信し
本編を引き立てています
ボーナスコンテンツを活用するには
これを番組本編に
的確にタグしなければ
なりません
コンテンツの整理を
徹底しましょう
アプリケーションには参照に便利な
エピソード番号があります
エピソード番号は
RSSフィードでも活用されます
ベンチャー資本の
ホスティング系企業が成長期です
Anchorが提供するのは
iOSベースの制作ツールです
ART19は企業によるPodcast使用を
補助するシステムを持ち
SimplecastはVer2.0となった
最新の移行ツールを提供します
これら次世代モバイルに最適な
Podcast制作ツールは
番組を世界に届ける
一助となります
ホスティングパートナーが
世界で増えています
Libsyn Megaphone Omny Studio
Whooshkaa Spreakerなどです
Podcastホスティングパートナーを
ぜひ参照ください
HomePodは
間もなくカナダ フランス―
ドイツで発売されますが
すごいPodcast機器です
SiriはPodcast再生に
最適化されているため
番組の購読や
再生を任せられます
Siriにニュースの再生も
指示できます
ヘッドラインニュースの
配信については
大手報道機関も参入しています
NPR BBC ABCオーストラリア
ESPN ブルームバーグなどです
Siriにニュースやスポーツ
ビジネス情報―
Apple Musicチームからの
最新動向なども聞けます
Podcastは公開以来―
500億エピソードのダウンロードと
ストリーム再生という―
偉業を達成し感激しています
2016年のダウンロードと
ストリーム再生は105億以上
昨年も137億以上と
驚異的な成長を記録しています
聴取を促進している番組の
質が非常に高く
コンテンツがプラットフォームに
保持され喜ばしいです
500億回の偉業に
特に貢献したPodcastは
アトランタのHowStuffWorks局の
「Stuff You Should Know」で
ダウンロードとストリーム再生
５億回を最初に突破した番組です
チームの皆さん
おめでとうございます
次のダウンロード ストリーム再生
５億回に期待します
業績については以上で アンが
アプリケーションを説明します
(拍手)
ジェームズ ありがとう
Podcastエンジニアリングを
率いるアンです
アナリティクスに入る前に
Podcastアプリケーションの
最新情報です
昨日発表したとおり
Apple Watch用―
Podcastの今秋の公開に
ワクワクします
Apple Watchに最も多く
要望された機能の１つでした
HomePodとApple Watch間で
Podcastの聴取が
より簡単になりました
またアプリケーションの
チャプターサポートを強化しました
次のiOSではMP3に全面的な
チャプターサポートを提供します
エピソードをより短い
チャプターに分離でき
進行と共に
チャプターアートが
表示される機能もあります
これで画像を加え
音声を補足できます
最新のiOSではPodcastでの
通知方法を改善しました
Podcast Notificationsは
番組やエピソードをグループ化し
画面上に重ねて表示できます
また１つのタップですべての
番組の通知設定ができます
気になる番組「99％ Invisible」
だけから通知を受けたい場合
この設定ページでスイッチを
切り替えるだけです
昨年のWWDCでAppleは
Podcastアナリティクスを
初公開すると発表しました
大興奮の中
2017年末に公開しましたが
カタログにPodcastを
提供している方は
誰でもPodcastアナリティクス
ベータ版を利用できます
ずっと要望されていたサービスで
業界の重要課題でした
NPRが主導するRemote Audio Dataの
開発がそれを象徴しています
制作者が番組の
聴取状況を理解するためには
匿名化したデータの
フィードバックが重要でした
すべてのデータおよび分析は
iOS 11とiTunes 12.7の
Podcastアプリケーションの
使用に基づいています
データはそれ以降の
OSからのみ集積され
ダッシュボードにはHomePodや
Apple TVからの聴取データと
watchOS 5以降のApple Watchからの
データも含まれます
Appleはプライバシーを
重要視し
利用に同意したユーザの
集計データだけを提示します
データは匿名化され
個人は特定できません
Apple IDとも結びつかず
最低５つのデバイスから
集積した―
データ項目だけを
反映させます
導入は非常に簡単です
コードの記述やSDKも不要で
完全に無料です
Podcastがあれば
サインイン後Podcast Connectに
コンテンツをフィードし
承認されたらリスナーを得て
アナリティクスのダッシュボードで
パフォーマンスを確認します
アナリティクスはPodcast Appが
動作する―
固有のデバイスの
データを報告します
同僚のアレックが
ダッシュボードでご説明しますが
公開者は図表を含む
概要にアクセスできます
指定した時間の純デバイス数
総聴取時間 デバイス別時間
平均聴取割合
主要国などが分かります
おなじみのPodcast
「The Very Hungry Tourists」は
新しいカバーアートで
シーズン２を迎えました
アナリティクスを最大限に使うため
アレックがより深く解説します
業界のためにリスナーの
分析手段を提供しながら
フィードバックに耳を傾け
改良を続けます
ありがとうございます
次はアレックがPodcast
アナリティクスをご案内します
(拍手)
アン どうもありがとう
Podcast制作者は世界中に
すばらしい番組を届けるため
日々努力を積み重ねます
ただオーディエンスは
どんな人たちでしょうか？
リスナーは何人で
その聴取時間は？
世界のどこにいるのでしょうか？
お気に入りのエピソードは？
Podcastアナリティクスは番組が
どのように聴取されるか明らかにし
リスナーをより理解した
最適な番組制作を可能にします
Podcastアナリティクスを解説する
アレック･ライターです
ログインページから
始めましょう
この紫のページに来るだけです
ここのログインIDは
フィードをカタログ登録する時の
Apple IDと同じです
Apple IDの
パスワードを忘れた時や
どのIDを使うか迷った時―
またはログイン後
表示されるべき番組がない時は
ページ右上のクエスチョンマークを
クリックしてください
これで
「リソースとヘルプ」へ移り
「連絡先」でサポートが得られます
ジョン･アップルシードさんの
ログイン情報を例に使います
Podcastアナリティクスに入ると
表示されるページです
これが番組ページです
彼のアカウントには
番組が５つあります
表の３つのメトリクスは
追って説明します
表のすべてのデータは右上隅の
日付ピッカーで動きます
この過去60日間の設定が
デフォルトです
「The Very Hungry Tourists」を
見てみましょう
過去60日間の純デバイス数が
表示されています
これが“リスナー数は何人か？”
に対する答えです
ここでは固有のデバイスが
約25万６千台とあります
その隣は
“聴取時間は？”の答えです
総聴取時間は
約32万７千時間です
計算すると１台あたり
平均１時間17分で
とても人気のある
順調な番組と言えるでしょう
次に番組タブから
エピソードタブへと切り替えます
ジョンのアカウントでの
すべてのエピソードが
番組別でなく表示されます
直近に公開された
複数のエピソードです
情報が多いですが
１行目を見てみましょう
「The Very Hungry Tourists」の
最新エピソードです
左からエピソード名 番組名―
３列目は
エピソード列となっています
新しいタグを活用すると
シーズン エピソード
エピソードタイプで選別可能です
続いて公開日
番組時間と並びます
これは長さ35分の
エピソードです
長さが正しく
表示されていない場合―
フィードが
原因かもしれません
数字はフィードから取るので
正確にお願いします
次の３列は
先ほど見た項目ですが
ここはエピソードに
関するものです
デバイス 総聴取時間
デバイスごとの時間となります
ここには平均聴取割合の
項目があります
メトリクスの右端の列です
平均聴取割合は
１台あたりの時間を
別の視点から
測定したものと言えます
ここでは長さ35分の
エピソードに対し28分―
81％です
平均聴取割合によって
長さの違うエピソードを比較でき
それぞれの評判を
推測することができます
ではここから
番組名をクリックして
番組全体の概要を
見てみましょう
これが番組の概要です
項目が多いですが
上から見ましょう
まず各項目に対し
３つの数字があります
先に見た番組表の
数字と同じですが
数字の下に時間経過による
変化を示すグラフがあり
番組の評判が分かります
時間に沿ったリスナーの増減が
線の変化を見るだけで
読み取れるでしょう
その下に移ります
左にある円グラフは
総聴取時間を表します
総聴取時間のうち
購読済みデバイスによる聴取か―
未購読デバイスかの
割合が示されます
合計32万８千時間のうち
83％は購読された
デバイスによる聴取で
17％は未購読と
示されています
上出来という印象です
このデータの数字の違いは
何を意味するでしょう？
Podcastが小規模で
熱心なフォロワーが多く
新規リスナーが少ないと
購読数は90～95％に
達するかもしれません
対照的にマーケティングや
広報に励んだり
番組が急速に
普及していたりすると
未購読数は比較的
高いでしょう
初めて聴取する時は
まず未購読だからです
聴取して“購読”を
クリックすると購読側に移ります
右の表はデバイスによる
国別ランキングです
上位５カ国が示されます
米国が78％と聴取時間の
大半を占めています
５位にブラジルが入っています
当初ブラジルは上位５カ国には
入っていませんでしたが
アンが述べたとおり
この番組はシーズン２を迎え
その初回エピソードで
ブラジルを訪れました
マーケティングと広報の効果が
出始めているようです
下に並ぶのは
最近公開された
10のエピソードです
前の表と違い
１つの番組のエピソード表です
同じ番組内で比較すると
エピソードごとの
評判がよく分かります
上に戻りましょう
番組の概要タブから
トレンドタブに移ります
これがトレンドタブです
この時系列チャートは
番組聴取者数の
毎日の推移を示します
ここもデフォルトでは
過去60日間の表示です
左上の数字
25万６千は固有のデバイス数です
チャートの下は
エピソードのタイトル表です
エピソードを５つまで選べ
上のチャートで比較できます
ここでチャートを操る
様々なドロップダウンと
その表示内容を
見てみましょう
チャート表示するメトリクスの
ドロップダウンです
デフォルトは
固有のデバイスです
これを総聴取時間の
表示にもできます
右にある別のドロップダウンは
“プライマリフィルタ”です
プライマリフィルタの
デフォルトはエピソードですが
国か購読済みデバイスに
変更も可能です
選んだプライマリフィルタは
チャート下の表に反映されます
選択項目に対し複数の
エピソードなどを比較できます
国を選択すると
下の表に国が表示されます
ここで選択されなかった項目は
ページ右側にある個別の
ドロップダウンに移動します
国や購読状況などの
ドロップダウンです
その後また１つのフィルタを
選択できます
スライドの解説は以上です
すでに見たページですが
見本を用いて…
実演しましょう
先ほどのトレンドの
ページに戻ります
実際に操作すると
こうなります
チャート上を
カーソルが移動すると
その時点における詳細な
データが表示されます
これは５月18日のデータで
３万４千台の固有のデバイスが
聴取したとあります
ページ下方で
エピソードをいくつか選び
チャートで比較しましょう
色分けで見やすいです
カーソルの位置に応じ
詳細が表示されます
この場合エピソード名と
その日のカウント数が出ます
プライマリフィルタを
エピソードではなく国にすると
チャートが更新されます
すべての国を選択したので
最初のグラフに戻りました
それでは
上位５カ国を選んで―
互いを比較しましょう
またカラフルになりました
ただこの場合
聴取の大半が米国からなので
他の国は下に重なって
見にくくなっています
そこで米国を選択から外すと
チャートが調整されるので
各国がどのような状態か
詳しく分かります
日付ピッカーで
日付の選択もできます
右上にあり
デフォルトは過去60日間です
特定の週や月を
指定することもできますが
今はこのままにします
色々な組み合わせで
操作ができます
先に進みましょう
番組がどう受け止められているかの
確認も兼ねて
一度このツールで
遊んでみてください
ここでエピソードタブに
移りましょう
トップの
エピソードだけでなく
番組すべての
エピソードが出ます
この番組の場合
合計11エピソードあります
すべてのエピソードが
表示されているので
“どれが最も人気ある？”という
疑問に答えられます
純デバイス数でソートすれば
答えが出るでしょう
純デバイス数によると
１位はシーズン１の
エピソード４―
バルセロナの料理です
しかし総聴取時間を基にして
人気を判断すべきかも
しれません
そのソートではシーズン２
エピソード１が首位です
平均聴取時間を
参照してもいいでしょう
それでソートすると
89％で―
予告編が最も人気となります
短いですからね
番組レベルの表示は
すべて見ました
次はエピソードレベルです
公開日が最も新しいエピソードの
タイトルをクリックします
「Broken Heirloom」は
６月１日に
公開されたばかりです
中央にタイムラインチャートが
あります
オーディエンスの規模が
エピソードを通じて
５秒ごとに測定されています
チャート上に
カーソルを動かすと
途中の時間 総数
最大値に対する割合が表示されます
左上には固有のデバイス数の
合計が表示されます
ただしアナリティクスの
他の図表と異なり
全期間だけでなく
最近の状況も確認できます
ここではこのエピソードの
聴取を始めた人の大半は
最後まで聴取したことが
示されています
好調なエピソードです
チャートの下へスクロールすると
エピソードに関する―
過去60日間の
メトリクスがあります
全期間だけでなく
最近の状況も確認できます
一番下には上位10カ国が
表示されます
再度上に移り
説明を先送りした２項目を見ます
全期間デバイス数には
ドロップダウンメニューがあり
クリックでデバイスまたは
総聴取時間を選べます
１つ選択すると
トレンドのページと似た
時系列のチャートが表示されます
しかしこのエピソードに
限ったチャートです
このグラフの長所は
音声を再生しつつ
エピソードを通して
オーディエンスの反応を
確認できる点です
グラフの左下にある
再生ボタンで始まります
「The Very Hungry Tourists」へ
ようこそ
マリア･サンチェス博士です
ジョニー･アップルシードです
今回はブルックリン拠点の
Vinnie's Pizzeriaへ
ここなら興味津々のジョニーも
美食巡りの邪魔になりません
恥ずかしいな
面白いエピソードですので
聴いてみてください
他の再生機と違い
最初から聴く必要はないです
タイムライン上をクリックして
好きな時点に飛んだり
再生ヘッドをグラブし
時点を探ったりできます
広告と思われる所を
スクラブ再生してみます
推測が正しいか
直前から聴いてみましょう
５年なんて
信じないでしょう
ピザを焼いている間に
スポンサーからお知らせです
手や顔がソースまみれなら
どうする？
ペーパータオルは？
ガサガサよ
じゃあナプキン？
それね！
Napkins to Youは ドローンで
どこでもナプキンを届けます
Appで注文後
最寄りのドローンが向かいます
クーポンコード“Hungry”で
月４ドル99セント！
Napkins to Youです
面白い宣伝を
聞き飛ばした人がいて残念です
計算してみました
宣伝の前と
宣伝終了時を比較すると
14％程度の一時的な下落なので
番組は順調でしょう
それでは―
スライドに戻しますが
以上を持ちまして
Podcastアナリティクスの
案内と実演は終了です
ツールの使い方や
オーディエンスを理解するための
一助となれたなら幸いです
ベータ版のフィードバックを
お願いします
左上隅ベータバッジの隣に
フィードバックのリンクがあります
Podcastアナリティクスへの
ご意見やご感想を
お待ちしています
ありがとうございます
アンに戻しましょう
(拍手)
アレック　見事だったわ
Podcastアナリティクスは
前述のとおり
カタログに登録があれば
誰でも使えます
ぜひ一度お試しください
当セッション後の
ラボでもお会いしましょう
アナリティクスは
始まったばかりです
これを機に 皆さんの声を
聞かせてください
ぜひ お願いします
例えばAPIや―
購読 ダウンロードデータ
地域や購読者層などについて
ご提案は製品の改良に
生かしていきます
また今後
お願いすることもあります
仕様が変わるものとしては
HTTPS―
pubDates 一貫したGUID
最低限の解像度を満たす
カバーアートなどがあります
この４つはアナリティクスへの
継続的なアクセスに必須です
音声マスタリングの
ガイドラインも公開します
HomePodまたはPodcastカタログの
番組として
サウンドを最適にする
音声調整の参考になるでしょう
これらの要件は
皆さんと共有します
ヘルプのPodcast Resourcesで
常に参照可能になります
そしてPodcast制作者のための
参考資料もご活用ください
Podcast制作者のための
ブランディングガイド―
アフィリエイトプログラム
Podcastの
Resources and Helpは
アレックが見せた
紫のページの右上にあります
そこにジェームズが触れた
ホスティングパートナーのリストや
アナリティクスの
ビデオチュートリアルがあります
私たちへ問い合わせも
いつでもどうぞ
こちらのリンクからも
詳しい情報が得られます
この後10時から
Podcastのラボもあります
ありがとう
(拍手)