(音楽)
どうも　おはようございます
(拍手)
HTTP Live Streamingの
セッションです
私はエミール･アンドリエスク
HLSのパフォーマンスの測定と
最適化について話します
まず なぜそれが大事で
アプリケーションに
不可欠なのかを考えましょう
土曜の夜 ソファーで
くつろいでいるとします
レビューを読んで
見たい動画を選び
ポップコーンを用意し
再生ボタンをタップ
ところが これです
謎の映像が延々と続いて
“これは何だ”と
頭を抱えます
ご存じですね
再生エラーです
顧客がHLSに期待するのは
何でしょう
それは高解像度画像や
ハイファイ音声
機器のスムーズな動作です
ストリーミングの
アプリケーションは
常にネットワークに
左右されます
いかに問題を解決すべきか
HLSはそのために
設計されました
予測不能な
ネットワーク環境で
ベストなストリーミングを
提供します
だが それだけではありません
HLSはダイナミックな
エコシステムに発展しました
iframe再生などの新たな
オーサリング機能をサポート
新しいメディアフォーマットや
コーデックもです
さらに絶え間なく
iOSやtvOS
macOSのAPIなどを追加
再生を調整して
豊かなユーザー
エクスペリエンスを提供します
配信パターンや
トランスポート･プロトコルも
進化しています
サーバのパフォーマンスも
重要です
モバイル機器か
自宅の機器かなど
コンテンツの動作環境も
関係します
いろいろな選択肢がある中で
いかに最高のユーザー
エクスペリエンスを提供するか
第一歩はユーザー
エクスペリエンスの数値化です
コンテンツやアプリケーション
配信に加える変更に関係します
計測が欠かせない部分です
最適な設定を推測するのでは
ありません
このセッションでは
まずストリーミングの質を
議論する共通言語を定め
次にパフォーマンスの
客観的な計測法を議論
続いてストリーミングの質を
損なう問題の発見と解決に
手を貸します
最後はマスタープレイリストの
最適化です
ストリーミングの質に関する
大半の問題の原因は
マスタープレイリストの
オーサリングにあります
詳細を議論する前に
HLSの再生をおさらいします
まずマスタープレイリストの
ダウンロードです
プレイリストが入手できると
AVPlayerがコンテンツを認知
ビットレートは１メガビットか
２メガビットです
AVPlayerがどちらかを選び
メディアプレイリストを
キーなどと共にダウンロード
セグメントもダウンロードし
バッファを再生に十分な
レベルに満たします
そうなれば
AVPlayerItemが
再生可能の予測を伝えます
プロパティ値は
trueに設定します
AVPlayerのレートを
１にセットし
オートプレイの機能を使うと
直ちに再生が始まります
この時間間隔を
起動時間と呼びます
ここからは
実際の経過時間と
AVPlayerItemの時間が
同時に進みます
条件は１つ
AVPlayerの消費スピードと
同等またはそれ以上で
コンテンツが到着する
必要があります
そうでない場合 AVPlayerは
１メガビットに落ちます
それでも実際の時間に
ついていけなければ
バッファが枯渇します
AVPlayerは
再生を止めるしかありません
これが“ストール”です
データが再び流れ始めるまで
AVPlayerは動きません
十分なレベルに
バッファが回復し
AVPlayerItemが前向きな
予測を出すまで待ちます
その後は再生が再開します
ユーザーエクスペリエンスの
数値化について話しましょう
そのために重要業績評価指標
KPIを定義します
HLSを表すのに最適な
５つの指標を選びました
ユーザが再生の開始を
待つ時間はどれくらいか
１秒か５秒か
あるいは30秒でしょうか
ユーザーエクスペリエンスの
重要な視点です
再生のストールは
ユーザにとって致命的です
発生の頻度も問題ですが
回復にかかる時間は
それ以上に問題です
ストールが再発するかも
しれない状況では
最低のビットレートで
提供するのが一番です
しかしストールを起こさず
最高の画質と音質で
提供したい
ストールのリスクと
メディアの質のてんびんです
メディアの全体的な質を測る
別の指標が必要です
最後の指標が再生エラーです
ストールより致命的です
いかにエラーを追跡するか
まず起動時間の話から
起動時間の算出に使える
APIは複数あります
AVPlayerのステータスを
readyToPlayにしても
再生が始まるかどうか
分かりません
オートプレイを使っていて
事前にレートを設定していれば
AVPlayerItemのステータスを
readyToPlayに設定するか
isPlaybackLikelyToKeepUpを
trueに設定できます
これらのプロパティは
監視可能です
これなら再生が始まると
分かります
しかし開始までには
一瞬の間があります
そこでAVPlayerの
timeControlStatusを使うか
AVPlayerItemのtimebaseを
追跡します
通知によって
それが可能です
ストールの回避に
ヒューリスティックを用いても
避けられないこともあります
AVPlayerItemPlaybackStalledの
通知で
ストールの発生を
監視できます
発生頻度を測るのです
異なる持続時間のストールを
比較したり集計したりしたい
そのために標準化します
総視聴時間を監視し
ストールの割合を計算し
１時間ごとのストールを
割り出します
ユーザは１秒のストールより
30秒のストールを嫌います
だからリバッファや
ストールの時間に配慮します
ストールの通知から
AVPlayerItemのtimebaseが１に
戻るまでの間隔を計ります
そこからストールの持続時間を
計算できます
総持続時間はセッションの
視聴時間で標準化できます
セッションの視聴時間を
いかに計算するか
アクセスログを使います
実演しましょう
これがコードです
playerItemの
アクセスログを参照します
アクセスログ中の
イベントを反復し
各イベントの視聴時間を
合計します
これでセッションの
総視聴時間が算出されます
アクセスログのイベントは
何を意味するのか
AVPlayerItemの
アクセスログは
セッションの履歴を
提供します
もともとはNULLですが
再生が始まると
NewAccessLogEntry通知を
受け取ります
その時点で
アクセスログができています
アクセスログのイベントに
含まれる情報は
現在のURLやビットレート
視聴時間や
ストールの回数などです
これらの初期値は慣例により
負かNULLに設定されます
再生が始まると
計測データと実際のURLに
更新されます
新しいイベントを
加える場合は２つ
バリアントの更新時か
再生シーク時です
古いイベントが
イミュータブルになってから
新しいイベントを加えます
再生が始まるとこれらの値は
絶えず更新されます
最後のイベントの値は
監視できません
メディアの質も重要です
いかに計算するのでしょう
ユーザに最高の質が
提供されているかは
動画のビットレートを見ます
起動時間やストールの時間は
関係ないので
再生状態だけを見ます
画面上のこの例では
２メガビットの再生のほうが
１メガビットより長い
各ビットレートを
時間加重することで
セッション間で比較できる
画質の値を得られます
これが時間加重指標
ビットレートです
それを計算するのは
総持続時間と同様に簡単です
再びPlayerItemsの
アクセスログを参照し
ログのイベントを反復します
先に算出した総視聴時間に対する
各イベントの時間加重を計算
最後に加重ビットレート値に
合算します
プロパティが初期化されていない
可能性があるので
コードを適切に
チェックします
他に追跡すべきイベントは
再生の失敗です
AVPlayerItemの
ステータスを見ます
値がfalseに変われば
回復不可能なエラーを示します
この観察結果を
KPIに変換する方法は？
その１つの方法としては
失敗したセッションの
割合を調べることです
他にも方法が
あるかもしれません
ストリームのすべてのエラーが
致命的ではありません
メディアの質に
影響するものもあれば
ユーザが
気づかないものもあります
それでもエラーが出れば
ストリームの問題が通知されます
ストリームに何があったかを
探るための手段が
AVPlayerItemのエラーログです
AVPlayerItemのエラーログは
ユーザに影響のある
障害を知らせます
アクセスログと似ていますが
イベントが
アクセス状態ではなく
エラーを示します
配信やネットワークの問題
オーサリングのエラーなど
さまざまな分野を
カバーします
メディアファイルに
反応がなかったなど
ストールの原因が分かります
セッションごとに追跡できる
起動時間の話をしました
アプリケーションの
起動時間を見直しましょう
ストールの頻度や
時間の話もしました
時間加重指標ビットレートは
メディアの質を示す
有効な指標です
失敗したセッションの割合を
最低限に抑えたいものです
すべてのKPIがセッション間で
比較できるわけではありません
たとえば AVFoundationは
AVPlayerの画面上の
レイヤーサイズを使って
HLSのバリアントを評価します
10のATPコンテンツがあり
200画素で
提供されないとしても
ユーザが低画質と
感じるとは限りません
ストリーミングのメトリックと
コンテキストの情報を集めます
それを基に アプリケーションに
適した分類に
再生のセッションを
分割します
コードのサンプルは
Apple Developer Webサイトに
HLSのカタログとしてあります
ここからは
ジェンヘン･リーが
HLSのパフォーマンスを
向上させる方法を話します
(拍手)
ありがとう
こんにちは　ジェンヘンです
ユーザが最も懸念する
KPIについて話しました
ここからはAPIを改善する
方法について話します
掘り下げる点は３つです
いかに起動時間を短縮するか
いかにストールを調べて
回避するか
いかにエラーを調べて
では始めます
何が再生の開始を
遅らせるのか
これは再生を押してから
動画が再生されるまでの―
ユーザ操作の例です
アプリケーションが
アセットを作り
アセットの検査を開始
持続時間とアセットの
メディアオプションを探ります
コンテンツサーバと
デバイスの間を何度か往復し
マスタープレイリストを
ダウンロードします
その後 アプリケーションは
AVPlayerとAVPlayerItemを作り
バッファリングが始まります
バッファリングはしばしば中断
コンテンツは暗号化されます
デバイスとキーサーバの
間を何往復かして
復号キーをフェッチします
キーがフェッチされると
バッファリングが再開します
また中断されるかも
しれません
アプリケーションが
機能を提供し
前回視聴した時点から
再開します
アプリケーションは
ユーザに代わって
AVPlayerの
シーク時間を設定します
AVPlayerは
既存のバッファを捨てて
セグメント100から
ダウンロードします
それでも中断はあり得ます
ユーザは好みの言語を
アプリケーションに設定
このユーザは
スペイン語です
アプリケーションは
メディアを選びます
既存のバッファは捨てられます
AVPlayerは異なる言語から
ダウンロードします
数秒後にはAVPlayerItemが
isPlaybackLikelyToKeepUpを通知
レートを設定します
再生が再開します
この間 ユーザは
待っています
ご覧のように
起動には 複数の操作が絡み
時間が必要です
デバイスとコンテンツサーバ
キーサーバの間の往復
アプリケーションと
AVPlayerの間の往復
この２つは大抵
異なるプロセスです
起動時間と時間コストを
いかに計るか
API呼び出しとAVPlayerや
AVPlayerItemの―
ステータス変化通知の間の
時間を計ります
AVPlayerItemはアクセスログにも
起動時間を書き出します
この時間は
AVPlayerItemで計られ
バッファリングの時間のみを
表します
メディアの
ダウンロード開始から
最初の
isPlaybackLikelyToKeepUpまで
ユーザは動画が数秒で
始まることを期待します
それを実現する方法とは？
１つの選択肢は
操作の一部を
別の段階に移すことです
ユーザが再生を押す前にです
例えばAVAssetの作成と
検査は移動できます
キーのフェッチも同様です
これでユーザが
動画の再生を始めた時の―
待機時間を減らせます
これらの操作の移動先は？
ユーザが動画のカタログや
動画情報を見ている間に
AVAssetを作成し 検査します
ユーザが動画を
再生する前です
AVContentKeySessionを
導入しましたが
このAPIはメディアロードを
キーフェッチから分離します
アプリケーションに
キー管理の制御と
キーフェッチを
最適化する方法を与えます
複数のキーリクエストを一括して
キーサーバに戻したりします
AVContentの
キーセッションを採用して
技術的作業に数時間かければ
ユーザは起動の早さに
気がつきます
AVAssetの作成とキーフェッチを
起動時間から取り除きました
次はAVPlayerItemの
バッファリング時間と
アプリケーションと
AVPlayer間の通信時間です
多くの場合―
アプリケーションは
バッファリングを避けられます
シークや
メディア選択によってです
AVPlayerと
アプリケーションの間の―
往復時間の短縮も可能です
起動時間は
更に短くなります
ご覧ください
AVPlayerItemを作成します
ユーザが再生したい時点が
分かれば
AVPlayerItemで
時間を設定できます
ダウンロードする言語など
メディア選択が分かれば
AVPlayerItemを設定する前に
それらも設定できます
AVPlayerも同じです
ユーザが再生を押すと
ダウンロードが始まる前に
レートを設定
準備が整ったら
再生が自動的に始まります
まとめです
バッファリングの前に
AVPlayerを設定
AVPlayerのレートの設定を
AVPlayerItemの設定前に
行います
多くのアプリケーションが
ユーザが複数の動画を
選べる機能を提供しています
シリーズ番組を見るなど
次から次へと再生できます
動画ごとにAVPlayerと
AVPlayerItemを実装
新しい動画には起動時
バッファリング時間が必要です
このバッファリング時間を
短縮するのが
AVQueuePlayerです
複数のAVPlayerItemを
作って再生キューに入れます
AVPlayerが
現在のアイテムを再生中に
メディアの
ダウンロードが終わると
AVPlayerは再生中に
次のダウンロードを開始
現在のイベントが
終わるとすぐに
次のAVPlayerItemが
再生を始めます
AVQueuePlayerを使って
複数のアイテムを再生し
２つ目のAVPlayerItemを
事前にキューに追加します
残っているのが
バッファリング時間です
ネットワークの
バッファリング時間を決めるのは
４つの要因です
バリアントの選択
コンテンツのビットレート
プレイリストの
ターゲット持続時間
そして ネットワーク帯域幅
バッファリング時間の例を
見ましょう
シンプルな
マスタープレイリストです
ATP動画を５mbpsに
設定しています
ネットワーク帯域幅が
６mbpsなら
ターゲット持続時間は10秒
大抵 AVPlayerItemは１つの
セグメントをバッファリングします
isPlaybackLikelyToKeepUpを
通知する前です
同じマスタープレイリストで
ほぼ同じネットワーク状況
しかしユーザは
起動が遅いと感じます
ネットワーク帯域幅は
変化します
コンテンツの
ビットレートもです
ダウンロードに時間がかかり
起動が遅くなります
これを解消するために
ビットレートの低い
バリアントを提供します
AVPlayerは低いほうに切り替え
起動を早められます
他に情報がなければ
最初に現れるバリアントが
起動時のバリアントになります
この例では
２つの同じバリアントで
低いビットレートが
先に現れます
AVPlayerの起動は
早くなります
ネットワーク帯域幅が
再生に十分なら
切り替えも素早くできます
まとめます
賢いバリアントの選択で
バッファリング時間を短縮
ビットレートが低ければ
時間は短くなりますが
映像の画質が悪くなります
マルチメディア
フォーマットの場合
HDRやSDRのような映像形式や
ステレオやマルチチャネル
オーディオですが
各メディアフォーマットの
最初のバリアントの―
ビットレートを
同等レベルにします
そうすれば
どんな視聴環境でも
同じような使い心地を
得られます
大事なのは起動時間を
短縮することです
これで起動は完了
次の問題はストールです
ネットワーク帯域幅が
狭ければ
ストールは避けられません
ここからはストールを調査し
回避する方法について
話します
ストールを調査するために
アプリケーションは
常時 通知に注意します
AVPlayerItemの
ステータスにも注意します
isPlaybackLikelyToKeepUp
などです
AVPlayerItemはエラーログと
アクセスログも提供します
アプリケーションは
ストールが起きると
これらのログを検証します
２つのストールの例を
ご覧ください
アプリケーションが
ストールの通知を受けます
エラーログも受け取ります
エラーコメントで詳細に
何が起きたか分かります
メディアファイルが
15秒間 未受信です
アプリケーションは
アクセスログを調べ
何を再生していたかを
突き止めます
ログは詳細な情報を
提供します
コンテンツは何か
URIは？
indicatedBitrateは
コンテンツのビットレートで
この場合は36mbpsです
４Kのコンテンツでしょう
observedBitrateは
ネットワーク帯域幅です
この場合は2.8mbpsです
ネットワーク帯域幅が
コンテンツのビットレートに
追いついていません
変化するネットワークには
ビットレートをフルセット
用意する必要があります
ネットワーク環境が
よくないユーザもいれば
携帯端末で動画を見る
ユーザもいます
マルチメディア
フォーマットなら
コーデックの組み合わせごとに
階層が必要です
ネットワークの状況だけが
ストールの原因ではありません
これを見てください
ストールのエラーログは
別の原因を示しています
プレイリストファイルが２回
続けて同じだったようです
アクセスログを見ると
AVPlayerはライブ再生中
ビットレートは低めで
コンテンツは400K
ネットワーク帯域幅は
3.7mbpsです
コンテンツの配信に
問題がありそうです
配信が原因のストールを
回避するために
コンテンツサーバやCDNは
遅延なくメディアファイルや
セグメントやキーを配信
ターゲット持続時間ごとに
ライブプレイリストを更新します
最新のプレイリストを
配信するようCDNを構築し
古いプレイリストを避けます
シーケンス番号の不連続を
同期させること
HTTPステータスコードを使い
サーバ側の問題を示すこと
エラーはどうでしょう
どうやって
エラーを調べるか
方法はあります
AVPlayerItemのエラーログと
アクセスログ
エラープロパティもあります
アプリケーションが監視する
AVPlayerや
AVPlayerItemからです
メディア検証の
ツールもあります
これでコンテンツの問題を
検知できます
１つずつ見ていきましょう
AVPlayerItemErrorLogから
説明します
このタイプのエラーログが
示すのは
コンテンツのフォーマットか
ネットワークの問題です
常に致命的なわけでは
ありません
エラーが示されても 再生に
支障がないこともあります
アプリケーションは
エラーコメントを確認して
このような詳細を
突き止めます
メディアファイルが
15秒間 未受信でした
これによればユーザは
ストールを体験したか
または これからします
次はHTTPのエラーです
ファイルが見つかりません
コンテンツの配信に
問題があります
音声か映像 あるいは両方が
途切れます
セグメントが指定された
帯域幅を超えました
ストールのリスクを
示しています
しかしエラーが示されても
再生は完璧なことも
セグメントのビットレートが
マスタープレイリストの
それより高いことを示しています
最後は暗号化フォーマットの
エラーです
サポートされていません
再生時の障害かもしれません
紹介していないものも
ありますが
エラーメッセージは
非常に役に立ちます
AVPlayerや
AVPlayerItemのエラー発生時です
見てみましょう
アプリケーションは
AVPlayerItemのステータスと
AVPlayerItemの
エラープロパティを監視します
致命的なエラーです
エラーが示された時は
再生が停止しています
いかにして原因を見つけるか
例を挙げます
アプリケーションは
AVPlayerItemのステータスを監視し
ステータスが
failedに変わったら
アプリケーションは
AVPlayerのエラープロパティや
AVPlayerItemのエラーログも
確認します
AVPlayerItemの
エラープロパティです
有益な情報を提供します
AVFoundationErrorDomainの
エラーコード
ヒントもあります
AVPlayerItemの
エラーログをチェック
そこから より詳細な情報を
得ることができます
いつどのデータで起きた―
どんなタイプのエラーか
サポートされていない
暗号化フォーマットです
それから
エラーが起きた時の
ネットワークインターフェイス
次はHDCP関連のエラーです
HDCP保護が必要な
コンテンツの場合
アプリケーションはこのような
長いプロパティ名を持ちます
isOutputObscuredDueTo
InsufficientExternalProtection
このプロパティの値が
trueに変わると
現在のアイテムが外部保護を
必要としています
デバイスが保護レベルを
満たしていません
ユーザは動画に
問題があることを認識します
これを避けるために
マスタープレイリストは
少なくとも１つのバリアントで
HDCPにフォールバックを
要求しないこと
すべてのユーザが
HDCP環境とは限りません
アプリケーションのUIは
プロパティの変更を反映し
ユーザに知らせます
再生問題の原因の多くが
コンテンツのオーサリング
音声や映像のズレや
グリッチが生じる問題です
エラーの調査や対処に加えて
メディアストリーム
検証ツールを
デベロッパWebサイトで
入手できます
私の話はここまでです
同僚のエリック･
ヴァーシェンが―
マスタープレイリストの
オーサリングについて話します
(拍手)
ありがとう
私はエリック
HLSツールのエンジニアです
パフォーマンスの計測と
問題の解決を話してきました
エラーのない再生を
可能にするカギの１つは
マスタープレイリストの
適切なオーサリングです
マスタープレイリストは
再生前も再生中も
正しい決断を促すものです
だから重要です
これが私の助言…
というのは冗談で
このロジャーの言葉を
最後に解説します
可能な全エンコーディングを
できるだけ詳細に
マスタープレイリストに
記載してください
ストリームの選択とは？
適切なストリームの選択は
非常に重要です
マスタープレイリストが
機能していても
適切とは限りません
こんなのを
見たことがあります
間違いではありませんが
役に立ちません
これはバリアントが
増えています
多少はマシですが
まだまだです
コーデックが不明です
HDRなのか60fpsなのか
あらゆる情報が必要です
平均帯域幅が分かれば
どのバリアントにするか
よりよい決断ができます
ストリームについていけるか
コーデックで
再生できないものを排除
解像度は選ぶべきバリアントを
教えてくれます
メディアプレイリストや
セグメントを見るのは最後です
マスタープレイリストで
先に説明すべきです
シンプルな
マスタープレイリストの例です
AVPlayerが
帯域幅の変化に適応したり
適切なバリアントの選択を
可能にします
ユーザには見えませんが
ストリームを向上させます
よくある問題の１つが
早送りで画像が
見えなくなること
サムネールもです
Apple TVのスクラバー･バー
コンテンツの長さや
現在の再生位置が分かります
サムネール画像には
iframeプレイリストが必要です
iframeプレイリストが
なければ
iPadやiPhone上の早送りや
巻き戻しで映像が出ません
iframeプレイリストの前に
通常の動画の話をしましょう
通常のHLSの動画のセグメントを
視覚化したものです
各セグメントには複数のフレームの
コンテンツと持続時間
平均ビットレートがあり
ビットレートは
セグメントで変わります
圧縮技術によって
動画のフレームは
他と関連付けて復号されます
しかしiframeの場合
フレームは単独で
復号できます
これら基本フレームによって
他も復号可能となります
１つのセグメントに
１つ以上のiframeが存在し得ます
iframeは規則的な間隔で
現れる必要はありません
iframeプレイリストは
iframeコンテンツを指し示し
iframeデータしか
ダウンロードされません
iframeの持続時間は
そのiframeから
次のiframeまでの時間です
このiframeは通常の
コンテンツから抽出しました
高密度iframeプレイリストも
作れます
通常のコンテンツ用ではなく
iframeを均等配置するためです
これなら早送りの時にも
スムーズに流れます
iframeプレイリストを追加した
マスタープレイリストです
iframeプレイリストも
通常のプレイリストと
同じタグを使っています
違いはフレームレート属性を
サポートしていないことです
意味を成さないからです
テストするために
直接試すことができます
iframeプレイリストのURIを
Safariに貼り付けます
１倍速で再生され
徐々に変わりながら順番に
iframeが表示されるはずです
ビットレートの違いも
iframeのビットレートは
通常より低いのが常です
ビットレートと言えば
HLSでピークビットレートを
計算する方法を定義しました
その方法でないと
セグメントが帯域幅を超えた
というエラーになります
動画から離れて
音声の話をしましょう
いかに複数言語を
サポートするか
これがインターフェイスです
言語のリストがあり
そこから選びます
プレイリストの例です
それぞれの音声属性を
それぞれの動画バリアントに
追加しています
グループIDとともに
メディアタグも足しました
グループIDはシンプルに―
オーディオレンディションと
動画バリアントを関連付けます
２つのオーディオレンディションの
違いを見てください
メディアについても
できるだけ詳しく記述してください
問題になりがちな属性が２つ
デフォルトと自動選択です
自動選択は
次のことを示します
AVPlayerの
メディア選択コードで
ユーザからの入力なしに
レンディションを選べます
大抵は自動選択を設定します
設定しなければユーザが
自ら選ばなければなりません
デフォルトはユーザに
好みの言語がない時に選ばれます
一般的に動画の原語です
自動選択でデフォルトも
選択可能とします
デフォルト動画バリアントとは
無関係のデフォルトです
レンディション内の
デフォルトです
複数の言語があるのは
いいですが
5.1chのマルチチャンネル
オーディオを再生したい
マルチチャンネルオーディオに
未対応のデバイスもあります
ステレオオプションも
ユーザに提供します
マトリクスを埋めるべく
すべてのフォーマットで
あらゆる言語に対応
しかし
マルチチャンネルオーディオの
フランス語はない
その場合は代わりに
ステレオコンテンツを
グループに入れます
マトリクスのすべての項目を
埋める必要があります
もう１つプレイリストの
例を見てください
グループIDが変わっています
グループIDは
オーディオレンディションと
動画バリアントを
関連付けるものです
マルチチャンネルの
グループです
フランス語はステレオに
してあるのが分かりますね
コーデックタグが
このグループにある―
すべてのコーデックを
示すようにしてください
動画バリアントを
複製しました
エントリが２つです
指し示す音声グループが
違います
のちほどのスライドでも
同様の複製があります
複数の音声ビットレートが
ある場合
高ビットレート音声
だけでなく
低ビットレートでも
提供するべきでしょう
レンディションは
先ほどと似ています
すべてのビットレートに
言語をあてはめます
どちらも同じ
AACフォーマットです
別のフォーマットを追加するなら
列を拡張するだけです
これまで便宜上
言語と呼んできましたが
実際には
NAME属性のことです
音声グループ名が記された
動画バリアントを見てください
低ビットレートの動画は
低ビットレートの音声と関連付け
高ビットレートの動画は
高ビットレートの音声と
常に このように分けます
全部の動画バリアントを
低ビットレートの音声と関連付けて
更に高ビットレートの音声とも
関連付けないように
そうしてしまうと
高ビットレートの動画が
高ビットレートと低ビットレートの
音声の間で揺れ動きます
AC3コンテンツを
追加しました
ここでも動画バリアントの
エントリを複製していますが
同じ動画プレイリストを
指しています
動画バリアントのビットレートが
変わっています
なぜなら動画は…
動画バリアントの
ビットレートは
動画とレンディションの
ビットレートの合計です
動画に戻りましょう
複数のフォーマットです
HEVCは同じビットレートで
高画質ですし
ドルビービジョンの
HDRコンテンツも再生したい
再びマトリクスを埋めます
どの動画フォーマットを
選んでも
合理的なバリアントの
集合にしたい
この並びは
品質に基づく階層です
それぞれのフォーマットの
各層をバリアントで埋めます
古いフォーマットの高位の層を
埋める必要はありません
スキップできます
ドルビービジョンに
未対応のデバイスがあります
フォールバックとして
H.264を提供します
列ごとにビットレートを
段階的に上げていきます
１枚のスライドでは
収まりません
３枚に分けます
これはH.264のバリアント
このスライドはHEVCですね
それぞれが異なる動画
プレイリストを指しています
これはドルビービジョンです
音声グループは同じです
複数の音声フォーマットを
扱う場合
それぞれに動画バリアントを
複製します
動画プレイリストの数は
増えません
プレイリストのエントリが
増えるだけです
あと一歩です
最後に字幕と
クローズドキャプションを
どうやるのでしょうか
バリアントで
字幕とクローズドキャプションの
グループを示します
動画バリアントに
属性を追加して
レンディションを記述します
クローズドキャプションの
レンディションには
URI属性がありません
クローズドキャプションの
データは
動画コンテンツ内にあると
システムは理解します
ロジャーの“すべてを与えろ”
とはこういうことです
今日の話をまとめましょう
エミールは
パフォーマンスの測定の話
算出方法と意味について
話しました
ジェンヘンは
起動時間の短縮と
ストールやエラーの
解決法を話しました
私は
マスタープレイリストの話を
HLS検証ツールは
マスタープレイリストや
メディアプレイリストの
問題を突き止めます
使う価値はあります
更に詳しい情報は
デベロッパWebサイトをご覧ください
以上です
ありがとうございました
(拍手)