（音楽）
（拍手）
ようこそ
Core Imageチームの
エマニュエルです
深度データを使った
エフェクトの話をします
始めます
iOS 11から顔の画像に
深度データが加わりました
昨年のWWDCで このデータを
応用した例を紹介しました
被写界深度で
遠近感を出したり
前景と背景を
別々に変化させた例です
今年は新しい魅力的な技術を
紹介します
Portrait Matteです
このセッションの前半では
顔画像に施す
エフェクトについて
後半では
動画加工について説明します
TrueDepthカメラの応用です
まず Portrait Segmentation
APIからです
Portrait Matteとは何か？
これは前景と背景を分割し
マスクを使って効果を出す
手法です
前景は白（1.0）
背景は黒（0.0）で表され
境界近くは
グレイに近い色です
優れた細部描写も
実現しました
髪のカールの輪郭まで
はっきり表現されています
Portrait Matteを使うと
背景を暗くして 前景を
浮き立たせることもできます
これで魅力的な
アプリケーションを作り
ユーザを
引き付けてください
Portrait Matteは
iOS 12に搭載されます
前面と背面の
両方のカメラで利用でき
人物の顔画像が写っている
場合にのみ使えます
ガンマではなく
リニアエンコードのため
グレイスケールの
バッファがあります
必ず使えるという
保証はないため
まず深度データの
テストをしてください
APIでデータを
ロードしてみます
Image I/OはPortrait Matteに
適したAPIです
CGImageSourceCopyを
呼び出すと
kCGImageAuxiliaryDataType
PortraitEffectsMatteキーが出ます
これで情報を３つ含む
ディクショナリが返されます
画像データCFDataRefと
バッファのあるメタデータ
CFDictionary
もう１つはキャプチャを含む
メタデータです
AVFoundationは
Image I/OのあるAPIです
画像をCGImageSouceCopyから
AVPortraitEffectsMatteに
フィードし
ピクセルのフォーマットタイプと
CVピクセルバッファを得たら
このバッファを使って
加工が行えます
AVFoundationは
キャプチャタイムも含みます
AVFoundationの
セットアップ時には
CaptureInput CaputrueDevice
CaptureSessionを入れます
まず環境確認のため
以下のコードを使います
isDepthDataDeliverySupportedと
isPortraitEffectsMatte
DeliverySupportedです
DepthとPortrait Matteの
２つが必要な理由は
Portrait Matteを利用するには
深度データも引き渡す必要が
あるからです
利用するためには
AVCapturePhotoSettingsを修正し
Portrait Matteと
深度データを引き渡します
キャプチャタイムは
didFinishProcessingPhoto callback
簡単ですね
Core ImageではPortrait Matteを
保存できます
auxiliaryPortrait EffectsMatteで
URLのコンテンツに引き渡され
CIImageがPortrait Matteに
反映されます
Portrait Matteが
直接ファイルに保存され
portraitEffectsMatteImageと
いうオプションができます
CIImageに
Portrait Matteが加わるのです
writeHEIFRepresntationOfImageを
使い
ディスクに保存もできます
３つのイメージに対する
注意点があります
RGBとDepthとMatteには
解像度の違いがあるのです
リアカメラでMatteはRGBの半分
Depthはそれ以下です
リアカメラの画像を
比べてみましょう
アプリケーションで
低解像度処理し
RGBをDepthとMatte
まで縮小するか
反対にDepthとMatteを
RGBに合わせます
Portrait Segmentation APIの
すばらしいデモを
お見せしよう
ブラウザベースの
Jupiter Notebookで
Pythonを使います
Pythonバインディングを
Core Imageに使うセッションも
別にあります
まずDepthとMatteの画像を
ロードします
この画像を使います
まずDepthとMatteのイメージを
お見せします
左がDepthで 右がMatteです
細部までよく見えますね
あとで
ズームしてお見せします
より精度の高さが
分かるはずです
次に大きさを変えます
RGBデータは
サイズが大きいため
Depthのサイズを変え RGBを右に
Depthを左に並べます
Depthデータから説明しますが
Portrait Matteの方が簡単です
Depthと比較して
効果を実感してください
Depthではグレイレベル値の
ヒストグラムを計算します
ヒストグラムで
しきい値を測ることで
それ以下か以上になった時に
ゼロか１かが分かります
モフォロジーで
クロージング処理をしたあと
マスクをぼかし
柔らかい表現にしていきます
では やってみます
Core Imageを使って
作業を行います
最初にマスクの割合を
変えてみます
割合を高めると
前景が切り取られます
これくらいが適当でしょうか
前景に消えている部分が
あるのが分かりますね
被写体の一部を削除する―
モフォロジークロージングを
しています
このようになりました
消しすぎると
何も見えなくなります
このくらいにして
今度は マスクの上に
ぼかしを入れます
RGBを合成してみましょう
マスクの働きは
これだけではありません
しきい値の
パラメータを選び
これを前景に使います
次は前景だけに
エフェクトを施します
Core Imageのグレイスケールで
コントラストを付けます
露出を調整して―
彩度を減らし
コントラストを強くします
これは前景を使った効果です
次に深度データの
マスクを使い
前景を背景と合成します
最初の画像より暗い背景に
してみましょう
Core ImageのblendWithMaskで
合成させます
これが結果です
いいですね
ありがとう
（拍手）
今は切り抜き部分の
パラメータを変えました
柔らかいイメージに
するためです
Portrait Matteは
もっと簡単です
こちらを見てください
違う画像を使います
DepthとMatteの情報が
入っています
非常に優れた
前景のマスクですよ
髪の一部を見てみましょう
細部まできれいですね
右のDepthデータは
Matteより粗いです
結果の違いを見てみましょう
同じことをMatteを
使って行います
先ほどと似た前景を
使っていますが
前景の彩度を少し下げ
自然な感じに仕上げます
Core Imageで
背景にぼかしを入れ
露出を抑え暗くします
かなりぼやけていますが
何となく見えます
マスクにCI blendを使い
合成させると
右のようになります
美しいですね
（拍手）
ありがとう
次はBig Headのデモを
お見せします
Portrait Matteでは
背景に対して
被写体サイズを変えられます
では やってみましょう
左に人物画像
右にMatteデータがあります
これから被写体のサイズを
変えてみますよ
大きくなったり
小さくなったりします
もう少し被写体を
強調したいと思ったら
他にも面白いことができます
まず被写体のサイズを決め
深度データを変えることで
背景をぼかします
それにより
被写体が引き立ちます
次も簡単にできます
同じように
Portrait Matteを使い
前景と背景をぼかします
次に画像のサイズを変え
被写体を大きくしたら
焦点が当たるように
コントラストを付けます
非常に簡単ですね
（拍手）
次はMarchingのデモです
説明より見てもらった方が
よさそうです
楽しいですよね
いくつでも
増やすことができます
どこまでも続けられるのです
面白いですよね
どうでしょう
デモを楽しんで
いただけたでしょうか
午後にはCore Imageで
Pythonを使うセッション
Core Image Performance
Prototyping in Pythonもあります
次はビデオエンジニアの
ロンによる
TrueDepthカメラを使った
映像です
さようなら
（拍手）
交替しよう
映像でできることは
何でしょう？
ビデオエンジニアの
ロンです
TrueDepthカメラを
使った―
リアルタイム映像効果の
説明をします
例えば 背景映像を変える
アプリケーション
我々はTrueDepthカメラを
探究しています
特徴や手法を探る
挑戦の日々です
ポイントクラウドを
使うことで
深度データを
より豊かに利用できます
アプリケーションの名前は
Backdropです
順を追って説明します
まず 確認です
TrueDepthカメラの
各フレームは深度マップです
各ピクセルに
深度情報が入っています
距離情報を持っているのです
それは色彩で表されます
近くのピクセルは赤
最も遠くのピクセルは青です
その間はスペクトルです
これが深度マップ
黒いピクセルは
深度マップの穴です
穴の部分の
深度は分かりません
今日紹介する
アプリケーションは
TrueDepth Streamerです
映像とTrueDepthストリームを
スライドできます
TrueDepthカメラの
色彩は動きと連動し
まったくの暗闇で
映像が真っ黒であっても
カメラは作動します
私が見えたり
消えたりしますよ
（拍手）
アプリケーションに
これを組み込むには？
まずは内蔵の
TrueDepthカメラを見つけ
キャプチャ入力を初期化し
深度データを加えます
これでTrueDepthストリームが
使えます
ストリームには　ばらつきと
深度データがあります
横の広がりと深度は
相反するものです
どちらを選ぶべきか？
横の広がりの方が
機械学習などでは
よい結果を出します
しかし深度データは
現実世界では重要です
深度を使うと
深度のエラーは
深度の２乗で進みます
１メートル先の物体の精度は
２メートル先の物体より４倍高い
映像と深度は必ずしも
合っている必要はないのです
TrueDepthカメラの解像度は
640X480ドット
ビデオ設定だとアスペクト比は
４対３になります
アスペクト比16対９を選べば
深度マップの解像度は
640X360ドット
どちらでも深度マップは
RGBの全視野をカバーできます
映像では大量のデータを
迅速に処理する必要があり
システムに負荷がかかります
アプリケーションがかける負荷を
テストでき―
レベルは微少から重大 さらに
シャットダウンまであります
責任を持って行わないと
シャットダウンを
招きかねません
キャプチャデバイスが
停止してしまいます
グレードを下げて
負荷を減らす方法もあります
負荷が高すぎる時は
レートを15fpsにできます
負荷がそれほどでも
ない場合には
30fps 24fps 20fps 15fpsと
負荷レベルに応じて
段階的に変更できます
深度マップの
データの穴の問題は？
フィルタがかけられた
ストリームを得たら
isFilteringEnabledの
デフォルトはtrueです
フィルタされた深度マップを
自由に使え
穴をRGBの画像が
埋めてくれます
特に写真や
セグメンテーションに有効です
ピクセルをクエリすると
深度値を得るからです
TrueDepth Streamerで
フィルタを変えると
よりスムーズに
穴が埋められます
効果的ですが
使えない場合もあります
ポイントクラウドや
現実的な測定なら
ハイファイのローデータの方が
使えます
穴の部分の
ピクセルはゼロになります
カメラから
ゼロメートルではなく
情報が何もない状態です
ダウンサンプルなどには
不適切です
本当の値とゼロが
混ざってしまうからです
穴の存在とは？
TrueDepthカメラは
５メートル以内の物を感知しますが
物の素材は様々です
反射性が低く
光を吸収する素材もあります
非常に反射性の低い
素材の場合は こうなります
深度マップに切り替え
カメラから離れると―
遠くにある物でも
色が付いていますが
ある素材は光を吸収し
穴を作ってしまうのです
フィルタストリームにすると
穴はなくなります
また 原因は光の反射量
だけではなく
反射する方角にもよります
はっきりと明るく
見える素材でも
反射方向では穴が開きます
映像の中のディスプレイを
見てください
画面に何かが反射しています
深度マップにすると
ディスプレイは穴だらけです
フィルタストリームでも
この程度です
屋外での撮影も難題です
背景は非常に遠くまで続き
深度を測り切れず
太陽はアクティブ照明に
なってしまいます
デモのために
天気のよい日に外で撮影し
太陽光を浴びました
深度マップでは
背景に深度がありません
穴も多く この場合は
髪の毛に集中しています
それでも 深度データは
非常に役に立つものです
最後に穴についてもう１つ
TrueDepthカメラを使う場合
光の投影により
物体が後ろになることがあり
プロジェクターとカメラの
視差で影ができるのです
このコップの右側を
見てください
深度マップではないのに
穴がありますね
このストリーマでは
2Dから3Dへの変換が可能で
ポイントクラウドで
見られます
ポイントクラウドでは
遠近感を変えることができ
それにより穴が
大きくなります
コップの中味の量は
分かりますか？
分かりませんよね
多機能なTrueDepthカメラは
バーチャルで視点を変えられても
新情報は加えられません
コップに当たる
光は曲げられないのです
デモをしましょう
（拍手）
まず映像の
この角を見てください
カメラに額を近づけます
深度データが確認できます
iPhoneを動かすと
変わりますね
こうする理由は
TrueDepthカメラからも
見られ
映像でも見えることを
見せるためです
このライブ映像は30fpsです
フィルタストリームにすると
穴は消えます
ポインドクラウドで見ると
視点を自由に―
変えることができます
画面をまっすぐに見ていても
上から見られているようです
ポイントクラウドと呼ぶ理由は
3Dでポイントが
見られるからです
WWDCで皆さんに会えるのは
夢だったので
普通の視野に戻します
（拍手）
以上が
ポイントクラウドでした
我々は深度マップから
始めました
深度マップの2D画像は
ピクセル座標のUVで表され
それを新たにXYZという
座標系に変えたいのです
深度マップのZはあるので
あとはXとYです
そのためには
内部パラメータ行列が必要です
焦点と主点情報を
得るためです
Xが欲しい場合
ピクセル座標のUから始め
主点を抽出し　深度を掛け
焦点距離で割ります
他の次元でも
同じことをします
内部パラメータ行列には
キャリブレーションデータが
必要です
TrueDepthストリームの
全フレームで行われます
映像ストリームと
深度ストリームは
２つのカメラから
来ているからです
深度マップは
ポイントクラウドに変換でき
そこにRGB画像を
再投影させるのです
深度ストリームはすでに
映像ストリームにあるため
RGBDデータに
なるということです
（口笛）
ありがとうございます
すごいですよね
これはMetalの
シェーダで行われます
ダウンロードすれば
２ヵ所に焦点が合います
頂点シェーダで
頂点の集合を制御し
深度マップを使って
3D座標に変換してから
ビュー行列で位置を
変えることもできます
フラグメントシェーダは
頂点シェーダを得て
実際の値なのか
深度マップの穴かを判断し
穴の場合は
深度は分からないため
3Dには変換できず
その部分を除きます
実際の値なら
RGBテクスチャを参照し
その部分や点に色を加えます
技術的な話が続きましたが
様々な分野の方々のために
アプリケーションを紹介します
背景を変えるものです
お見せします
始めましょう
私はヨセミテにいます
スワイプして
抽象的な背景を選べます
アリゾナ州の
アンテロープキャニオン
前回は行くのに
15時間かかりましたが
今回はガソリン代節約
これを使えば
宇宙にも飛び出せます
ここでは技術的な話はなし
（拍手）
作り方は？
映像アプリケーションを
扱う時は
フレームベースで考えます
まずは顔を認識させ
深度マップから
新しいマスクを作り
RGBに結果を反映させます
前景マスクをアップスケールし
背景を少し暗くし
両者を合成します
その際 面倒なことを
省略できます
背景をロードする際
RGBのサイズ合わせは一度だけ
フレームごとには
必要ありません
それで
大きな成果が得られます
深度データにいきましょう
まず顔の中央を見極めます
iOSには顔のメタデータを得る
様々な方法があります
Core Image detector
Vision Frameworkなどです
しかし
顔の中心が知りたい場合
AVMetadataObjectの
faceを使います
これでRGB画像の中央は
分かりますが
深度マップの中央も
知る必要があります
顔の深度の値が判明したら
しきい値を顔の深度＋25センチに
設定し
マスクの前景を１
背景を０とします
これでも十分ですが
バイナリマスクも使えます
背景と前景の境が
鮮明になりましたが
まだチラチラして見えます
少し処理しましょう
まず背景と前景の境を
スムーズにするため
ブラーガウスでぼかしました
ブラーガウスの範囲が
移行の度合いを決めます
違う効果も試せますよ
次はガンマ調節を行います
背景と前景を
自然に移行させるためです
ガンマ値を１以上にすると
前景のマスクが狭くなり
１より小さくすると
前景のマスクが大きくなり
オーラも出ます
２つのパラメータの合成で
違う効果を得られます
ぼかしの範囲と
ガンマ値を高くすると
移行部分が透明になります
宇宙でのホログラムのようです
海中にも見えますね
値を変えると違う効果も
ぼかしを強くし
ガンマ値を非常に低くすると
頭に後光が射します
色々と試してみてください
どう実装しますか？
Core Imageは単純です
３つのフィルタを
順につなげ
ブラーガラスでぼかし
ガンマ値を調整します
そしてRGBを
アップスケールします
ベストプラクティスのため
注意点があります
ブラーガウスのような
畳み込み操作をする際には―
まず clampedToExtentから
始めてください
ピクセルを広げていくことで
次第に境界の部分を
正しく処理できます
さらにフィルタで
アップスケールする前に
初期状態に戻すことを
お勧めします
その映像が
何より大切だからです
その後 Matteを
前景に取り込むと
背景や前景に様々な
効果を与えられます
前半で紹介した―
Backdropでは―
RGBとロードした背景を
Core Imageで出せます
TrueDepthカメラの
Matteを使って
背景に様々な効果が
与えられます
TrueDepthカメラは
30fpsで深度マップ
640X480の結果を得られ
映像ストリームに
登録されています
ポイントクラウドを作ったり
背景を変えたり
深度フィルタで
様々な映像効果も出せます
Jupiter Notebookの
TrueDepthStreamerと
Backdropを
ダウンロードしてください
新たな
すばらしい映像製作のため
皆さんに刺激を
与えられたとしたら幸いです
AVCaptureラボにも
遊びにきてください
（拍手）