(音楽)
(拍手)
こんにちは ようこそ
Apple Musicチーム
エンジニアのベティム･デーバです
MusicKitのアップデートを
皆さんと共有できてうれしいです
昨年発表されたMusicKitにより
アプリケーションで―
カスタマイズされた音楽体験が
可能になりました
今年は―
Apple Music on the Webを
発表し ご自身のウェブサイト上で
同じような音楽体験の
提供が可能になります
最高の埋め込み型
Webプレイヤーを用意して
Web用MusicKitを公開して
ご自身のウェブサイトに
Apple Musicを融合することが
できるようになりました
Apple Music on the Webについては
のちほど解説しますが
まずはMusicKitの
アップデートから見てみましょう
AppのデベロッパがApple Musicを
アプリケーションに組み込み
活用している状況を
大変うれしく思います
例えばmusical.lyで楽しくビデオを
自作している方も多いでしょう
このAppで新しい曲を見つけたら
簡単にプレイリストへ追加できます
HoudiniはApple Musicへの
参加を簡単にします
あなたのプレイリストを
Apple Musicへ移行してくれます
Stationheadはプレイリストを
ラジオ局に変えます
あなたの音楽そして声も
世界中に放送することができます
Olaはインド最大の
配車サービス会社です
業務用の乗用車でApple Musicを
体験してもらうために
彼らと協力してきました
昨年のMusicKitの発表以来
国際標準レコーディングコード
ISRCを用いたコンテンツの―
参照方法に関するフィードバックが
たくさん寄せられました
うれしいことに―
この機能が加わり
他のほとんどの音楽ソースと
Apple Musicカタログ内の楽曲や
音楽ビデオを一致させることが
できるようになりました
MusicKitの
もう1つの強化策として
iCloudミュージックライブラリAPI
が加えられました
ユーザがあなたのAppの
アクセスを許可すれば―
ミュージックライブラリの操作を
App内から行えます
これらのAPIでユーザは
ミュージックライブラリを
閲覧 検索したり コンテンツを
加えることができます
またあなたのAppで
ユーザがプレイリストを作成したり
既存のリストに
楽曲を加えることもできます
昨年は私たちのカタログ用の
Apple Music APIを提供しました
今年はそれに
iCloudミュージックライブラリAPI
が加わりました
すばらしい音楽APIが
そろいました
既存のiTunes Search APIを
使用しているのであれば
すぐにでもApple Music APIへ
移行しましょう
さてここからは同僚のDJが―
Apple Music on the Webを
解説します
ありがとうございます
(拍手)
ありがとうベティム
MusicKit on the Webを
発表できて興奮してます
昨年はApple Musicを
iOSアプリケーションに
加える方法を紹介しました
今年は そのすばらしい機能を
Webにもたらします
まずMusicKit on the Webの
コンポーネントについてです
昨年 REST APIで
全Apple Musicカタログへの
アクセスを加えました
今年はユーザのために
iCloudミュージックライブラリへの
アクセスをREST APIに加えます
MusicKit JSライブラリも
公開します
ブラウザ内で両REST APIを
簡単に使用できるようになり―
ユーザはブラウザ内で
Apple Musicと―
iCloudミュージックライブラリの
曲を完全に再生できます
MusicKit JSを掘り下げる前に
Apple Music Webプレイヤーを
お見せします
数週間前 埋め込み型の
プレイヤーを公開しました
デスクトップ上でも
モバイルブラウザでも機能します
この埋め込み型プレイヤーは
ウェブサイト上で
Apple Musicカタログから曲の
フル再生を簡単に実現します
曲 アルバム プレイリスト用の
プレイヤーがあります
埋め込みコードは
Apple Musicプレビューページ
またはプレイヤー内にあります
ウェブサイトにコピーし
ペーストするだけです
このプレイヤーはサードパーティの
サイトでの楽曲再生に最適で
Apple Musicプレビューページでも
同機能を有効にしています
MusicKit JSが
埋め込みを可能にし
すばらしい音楽体験も
提供してくれます
機能性についてお話します
まず最も重要なのは
ブラウザでApple Musicの楽曲を
フル再生できる点です
プラグインや
外部システムに依存せず―
最新のブラウザで機能します
単独使用も―
好みのJavaScriptフレームワーク
との使用も可能です
再生にユーザの
許可が必要です
Apple Musicの購読者か否かは
当方で確認します
JavaScriptライブラリは
キューを保持して
アルバムやプレイリスト全体の
再生を可能に
楽曲キューがあれば
再生 一時停止
前後へのスキップが
可能になります
再生中または
ロードされた楽曲の
「再生中」メタデータも保持され
UIのレンダに使用できます
Web上に簡単なプレイヤーを
構築する方法を解説します
JavaScriptライブラリを含めます
デベロッパトークンが必要です
これは秘密鍵を使って
生成できます
宣言型HTMLマークアップを
うまく活用できます
サインイン サインアウト
再生操作のボタンなど
ページにマークアップを
加えることができます
それらの要素と対応する―
MusicKitの機能と
連携させるのは当方が行います
そして再生ボタンです
Apple Musicカタログの
コンテンツIDやURLを使って
再生を開始できるようにします
コードを見てみましょう
JavaScriptライブラリを含めますが
これは当方CDNでホストします
サインイン サインアウトの
ボタンを加えます
再生をコントロールする―
再生 一時停止
次曲ボタンなどです
再生中の楽曲に関してメタデータで
レンダする要素を加えます
プレイリスト名 タイトル
アーティスト名など入手できます
また再生中の楽曲の進行を
表示する要素があります
曲時間 再生時間
再生進行状況などです
ここからはジェイ･ヘスが
MusicKit JSを使って―
プレイヤーの
構築について解説します
(拍手)
ありがとうDJ
まず画面右側にXcodeによる
HTMLテンプレートを表示してますが
既にMusicKit JSライブラリに
リンクしてあります
左側はSafariで―
ライブリロードサーバを
作動しています
マークアップの変更が
直接左側に反映されていきます
まずMusicKit JSを使用目的に応じて
設定していきます
宣言型マークアップでは
メタタグで簡単に設定できます
アプリケーション名を
指定したり―
デベロッパトークンを
供給したりできます
欲しい機能を得るために―
ユーザがクリックするボタンを
加えます
クリックするとApple Musicより
プレイリストが引き出され―
再生キューの設定後
ブラウザ上で再生が始まります
デスクトップ上のiTunesから
コンテンツURLを与えて
埋め込みたいプレイリストを
指定します
これは“Today at Apple Music”
プレイリストです
(音楽)
このシンプルなコード１行で
ブラウザ上で―
“Today at Apple Music”
プレイリストをフル再生できます
すばらしい機能ですが
ユーザのために―
より良いコントロールや
機能性を追加したいところです
まず Apple Music購読ユーザの
ログインとログアウトを
機能させます
そのために―
許可と非許可のボタンを
ページに加えます
apple-music-authorizeと
unauthorizeの属性を使用
ボタンの表示状態は
MusicKit JSが管理します
以前ログインしていたので―
“Sign Out of Apple Music”が
反映されています
次に 再生コントロールを
付加します
Apple Music属性で指定できます
指定は 例えば―
“前のアイテムにスキップ”
“一時停止”
“再生”
“次のアイテムにスキップ”
などです
再生中のアイテムを見るために
「再生中」情報も付加できます
“プレイリストアートワークURL”
を指定し―
レンダしたい“高さ”と
“幅”も指定できます
またメディアアイテム内の
データ属性にもアクセスできます
それによって“プレイリスト名”
“楽曲名”“アーティスト名”
など指定できます
下層においては
現在の再生時間を―
HTMLの時間要素にロードするよう
指定しています
ページが再ロードされると
「再生中」には何もないですが
再生していないためで―
これを修正するために
プレイリスト再生待ちボタンを追加
16のプレイリストをペーストします
クリックすると…
(音楽)
再生コントローラで
一時停止できます
次のアイテムに飛べます
(音楽)
戻ることもできます
MusicKit JSは宣言型
マークアップで作業を容易にし
JavaScript APIも
提供します
ここで再びDJが
JavaScript APIを解説します
ありがとうございました
(拍手)
ありがとう ジェイ
宣言型マークアップは
直接的に基本機能を付加します
もっと進んだ使い道もあります
MusicKitと相互に作用する
JavaScriptを記述します
いくつか例を見ましょう
IDでカタログのメタデータを
取得できます
Apple Musicカタログ内の
コンテンツを検索できます
iCloudミュージックライブラリの
ブラウズが可能で
ライブラリの範囲内で
検索も機能します
楽曲キューも直接設定し
制御できます
再生イベントに反応し
UIを駆動させます
いくつかコードを見ていきます
MusicKit getInstanceメソッドを
最初に使います
MusicKitは１度に１曲しか
再生できないシングルトンです
それをmusic変数にアサインして
今回の事例に使用していきます
IDを頼りに楽曲を参照
songメソッドがIDを取ると
コールバックの供給が必要
これはpromiseです
このpromiseモデルは
MusicKit全般で使用されます
コンテンツオブジェクトが
返送され―
これには楽曲の属性や
関係性が示されています
例えばアーティストや
アルバム名です
ベティムが言ったとおり
コンテンツIDがなければ
ISRCへのクエリフィルタで
同様の参照ができます
返送されたオブジェクトは
先の例と同じです
１回のネットワークコールで
多数の楽曲オブジェクトを
返送したい場合
バッチAPIがあります
これはアルバムや
プレイリストでも使えます
iCloudミュージックライブラリの
コンテンツも再生できます
これらのAPIは
ライブラリ範囲で機能し
楽曲 アルバム
プレイリストなどを入手できます
APIはページネートされていて
サブセットだけを取得できます
各ページが閲覧されている間は
多くのアンロードが可能です
Apple Musicカタログを
検索できます
ここではまず楽曲だけを
検索して
次に楽曲と
アルバム両方を検索します
返送される結果数に
制限を設定することもできます
同様のクエリを実行できますが
iCloudミュージックライブラリの
範囲内とします
同じパラメータでまったく同じ
検索メソッドを使っていますが
ライブラリ範囲内の
検索となっています
次は許可についてです
許可が必要になるのは
再生開始時や
iCloudミュージックライブラリに
アクセスする前です
自動的なトリガも可能です
誰かがサイトを訪問した時に
強制的に適用できます
ユーザがボタンを押すと
再生が始まります
これにはsetQueueメソッドを
使用します
ここではアルバムIDを供給し
MusicKitがメタデータの
取得をし キューを設定します
コンテンツオブジェクトが
ある場合は
それを直接渡すことで
処理がなされます
setQueueはpromiseを
返送します
キューが十分にロードされると
再生を開始
“music.play”で
自動的に再生を始めます
再生が始まったあと
コントロールも可能です
前後のアイテムにスキップや
一時停止もできます
UI内にアクションを設定すれば
楽曲 アルバムなどを
iCloudミュージックライブラリへ
付加できるようにします
ここにaddToLibraryメソッドが
あります
これら３つのコールを
バッチで実行できます
最初の例と同じ４つのアイテムを
１つのコールで処理します
次はイベントです
MusicKitはイベントを発し
これはUIの駆動に使用されます
このように設定するのは
MusicKitはフル再生に
オーディオ要素を
保有する必要があるためです
“addEventListener”を使います
DOM記述の経験があれば
馴染み深いパターンと
なるでしょう
ここではいくつかのイベントを
例として取り上げます
“mediaItemWillChange”と
“mediaItemDidChange”が
キューの
「再生中」アイテムが変わり
曲が次に移行すると
発信されます
これを再生中の楽曲を
表示するUIへの―
アップデートのトリガに
利用できます
再生を始めると
“playbackState”の
変化イベントが発信
ここでは再び
“Will”と“Did”です
例えば楽曲がロードされたり
再生や一時停止したことを認知でき
UIを適宜アップデートできます
このイベントは古い状態と
移行先の状態を与えます
楽曲再生中“playbackProgress”
変化イベントが与えられ
現在の再生進行度が％で
表示され
progress UIの
アップデートにも使用できます
メディアの再生エラーも
生じるかもしれません
mediaPlaybackErrorイベントが
発信します
それを受けたら ユーザに
適切なエラーメッセージを伝えます
再度ジェイに
登場してもらいます
たった今構築したプレイヤーで
JavaScript APIによる
Apple Musicカタログや
iCloudミュージックライブラリの
検索を見せ―
イベントを使って簡単な
プログレスバーを構築します
ジェイよろしく
DJありがとう
(拍手)
では先の例を元に さらに
プレイリスト検索を加えます
先の例で実演した
いくつかの設定を外しましたが
いくつかの機能は
ページ内に残しました
またJavaScriptを加える
アプリケーションJavaScript
ファイルを追加しましたが
その前にHTMLを
ざっと再確認しましょう
最も大きな変更は
検索用input要素と
検索結果を入れるDOMコンテナを
２つ加えたことでした
MusicKit JSはアプリケーションと
合わせて使用するライブラリや
フレームワークに関して
評価を下しません
CSSはオフスクリーンで
既に構築され
さらに別ファイルに
テンプレートヘルパもあります
左側のマークアップが
少し妙な状態になっています
ボタンがフローティング状態で
アートワークは明らかに空です
これはMusicKit JSは
メタタグで設定が行われると
宣言型マークアップの有効化が
求められていると判断するからです
設定がなければ
JavaScriptの稼動を推定して
宣言型マークアップは
不要と判断します
しかしJavaScriptで再有効化する
フックを用意しています
ドキュメントに発せられる
musicitloadedイベントを
待機して
MusicKit JSを設定できます
これによってMusicKit JSは
設定済みの状態で
再生できることがわかります
メタタグ同様に
アプリケーション名を設定できます
declarativeMarkupと称する
属性を“true”に設定すると
MusicKit JSは ミックスドモードで
稼動しているため
宣言型マークアップの有効化が
必要と認識できます
次に検索ハンドラを加えます
これは端的なJavaScriptで
MusicKit JS特有のものでは
ありませんが
ユーザがサーチボックスの
Enterを押すと
サーチを指示するコールバックが
発せられる仕組みです
これはMusicKit API プロパティの
検索メソッドを使って適用できます
Apple Music APIに対する
検索が実行されますが
設定オブジェクトと合わせて
Apple Music APIが受け取る―
クエリパラメータのどれでも
指定できます
検索を指定して検索対象を
“プレイリスト”に限定して
検索結果も“８”までに
限定します
カスタムテンプレートがありますが
ハイライトしたこの３行は
ユーザがクリックした
アートワークを取得して
再生キューをこのプレイリストIDに
設定することを
MusicKitインスタンスに
指示しています
あとはpromiseが返送され
“music.play”をコールして
再生が開始します
“カスタムレンダリング”も
あります
“Aリスト”検索を実行します
Apple Musicカタログから
８のAリストが得られました
同じような検索を―
私のiCloudライブラリにも
適用したいところです
ほぼ同じ手順で実行できますが
検索メソッドは
APIプロパティではなく
ライブラリプロパティの
ものとなります
クラウドライブラリの検索を
MusicKit JSに知らせます
同じようにプレイリストと
“８”を設定します
キューや再生開始が設定され
コードはまったく同じに見えます
先ほどと同じサーチを実行すると
カタログ検索結果とともに
iCloudミュージックライブラリも
表示されます
クリックすると―
クラウドライブラリアイテムが
再生されます
(音楽)
「再生中」スクリーンまたは
下部情報欄を見ると
楽曲の進行を示すインジケータが
欠落しているのがわかります
MusicKit JSが供給する―
“playbackProgressDidChange”
イベントを待機することにより
そのような機能を加えられます
MusicKitインスタンスに対し
イベントリスナーを加えて
“playbackProgressDidChange”
を待機させ イベントが生じると
カスタムレンダラが
進行をレンダします
またAリストを検索します
今度は楽曲を再生すると
カスタム進行バーがレンダされます
MusicKit JSで
もっといろんなことができますが
ここでDJに再登場してもらって
今日の内容を総括します
(拍手)
ウェブサイトにすばらしい
音楽体験をもたらせます
宣言型マークアップを使って
簡単な機能を速やかに付加できます
JavaScript APIを直接使用して
より高度なAppも作成できます
皆さんがどのように活用されるか
楽しみです
資料も豊富にそろえています
このあとTechnology Lab 3にて
ラボを開催します
ご質問のある方は
どうぞお越しください
ありがとうございました
(拍手)