（音楽）
“MapKit JSキーの取得
及び使用”へようこそ
エリック･ジェリナです
このビデオでは
MapKit JSの認証と
MapKit JSキー及び
認証トークンの作成方法を学び
マップを作成します
MapKit JSにおける認証を
見ていきましょう
ウェブ上でホストするものは
全てプレーンテキストです
ありがたいことに
ソースを表示して技術を学べます
ウェブインスペクタを
開いてみましょう
気に入ったマップがあったら
ソースを表示して確認します
時にはあなたの許可なく
API認証クレデンシャルが
誤ってコピーされ
使用される場合も
不正でも使用限度に対して
カウントされます
限度に達すると
サイトはマップが表示不能に
MapKit JS認証システムなら
クレデンシャル管理を強化できます
アクセスの有効期限を設定して
特定ドメインへのアクセスを
制限します
他者はウェブインスペクタ内で
閲覧できますが
他者がクレデンシャルを取得すれば
使用法が制限されます
高レベルでのMapKit JS認証を
見てみましょう
MapKit JSキーを入手したら
安全な場所に保存します
ウェブ上で共有されることはなく
あなたのキーが署名された
制限付きトークンが作成されます
このトークンはMapKit JS APIの
認証に使用します
MapKit JSキーの
作成方法を説明しましょう
このキーはMapKit JS APIで
使用するクレデンシャルです
ワンタイムセットアップです
まずマップIDを作成
MapKit JSキーを作成し
そのIDと関連付けます
キーをダウンロードし
安全な場所へ保存します
developer.apple.com/accountへ
始める前にログインします
左のメニューから“証明書･ID･
プロファイル”をクリックします
まずはマップIDの作成です
Apple Developerウェブサイトの
プロジェクト特定に使用しますが
使用限度も追跡されます
開発環境においては
別IDを作成しましょう
メニューから“マップID”を
選択して
右上の“+”を
クリックした後―
IDに説明を加えます
ユーザーに表示される
ウェブサイト名を入力したら
固有のIDをあてがいます
このIDには
逆ドメインスタイルを推奨
文字列マップで開始します
例えば“maps.com.
あなたのドメイン名.yourapp”
次はMapKit JSキーの
作成です
このキーはあなたと
Apple間の秘密なので
フロントエンドコード格納や
ソースコントロールチェックは
控えてください
まず左メニューの“キー”下の
“すべて”をクリックします
次にヘッダの“+”を
クリックします
この新規キーに名前を付けたら
“MapKit JS”を
チェックします
次に“設定”をクリック
新規キーが作成され
前に作成したマップIDとの
関連付けを―
ドロップダウンメニューから
行います
マップIDへの関連付けは
１つのキーと一度のみです
マップIDを選択したら
“続行”をクリック
変更内容に目を通したら
最後に“確認”をクリックします
これでキーが
ダウンロード可能に
“ダウンロード”ボタンを
クリックして保存します
１回しかダウンロードできません
安全な場所に保管を
損失した場合 新規キーを作成し
古いキーを無効にします
ダウンロードした認証キーは
このようになります
お伝えしたようにこのキーは
あなたとApple間の秘密です
認証キーをダウンロードできるのは
今回のみです
すぐ安全な場所に保存を
キーを損失 または
不正侵入された場合は
常時 Apple Developerのサイトで
無効にして新規キーを作成できます
MapKit JSキーが
作成されました
次にMapKit JSの認証に使う
認証トークンを作成します
デベロッパクレデンシャルを
含めて作成され
認証キーファイルとともに
署名されます
トークンに追加されるクレームは
クライアント認証に使用されます
作成方法を
詳しく見ていきましょう
MapKit JS認証トークンは
JSON Web Tokens RFC 7519
略してJWTに基づいています
これはウェブ上の
認証クレーム送信に特化した―
業界標準になっています
詳細は jwt.ioをご覧ください
大半のプログラム言語を網羅する
JWTトークン署名用のライブラリも
全てのJWTトークンは
以下の３部分からなります
ヘッダ ペイロード
そして署名です
ピリオドで区切られ
Base64 URLでエンコード
要求ヘッダに容易にパスされ
トークンを作成します
認証トークンの推奨JWT構成が
２つあります
短期トークンと長期トークンです
短期トークンから始めましょう
このタイプは不正に対し
最大の保護を提供し
ソースコードがコピーされても
長期の使用を防ぎます
このアプローチではサーバーに
エンドポイントを提供し
MapKit JSの要求に
応える必要があります
ユーザーセッション中に
認証する際には
このエンドポイントからの
再読込が必要です
まずペイロードは Apple
Developer Program IDである―
ISSクレームを
含む必要があります
チームIDはApple Developerの
サイトのアカウントセクションに
認証トークン発行時を
秒表示したIATクレーム
そして認証トークン有効期限を
秒表示したEXPクレーム
短期トークンの場合は
30分を推奨します
最後に起源のクレームです
元のヘッダ文字列を一致させて
ブラウザへのアクセスを制限します
オプションですが
特に制作中は 全ての
認証トークンでの使用を勧めます
次は 前にダウンロードした
認証キーファイルのコンテンツ
余白 ヘッダ フッタを含む
このフルファイルは
トークンへの署名に
使われます
プログラミング言語固有の
指示については
JWT署名ライブラリの
マニュアルをご覧ください
最後に JWTトークンの
ヘッダセクションには
MapKit JSキーIDである
KIDクレームが含まれます
これはマップIDとは違います
TYPクレームは
文字列JWTで
JWTスタイルのトークンを
識別します
ALGクレームは
ハッシングアルゴリズム
これは ES256に
設定する必要があり
JWT署名ライブラリに
パスされると
MapKit JSが使用可能な
JWTトークンが出力されます
短期トークンの有効期限が
セッション中に切れた時は
サーバーはMapKit JSへの
エンドポイントの提供が必要です
エンドポイント認識方法は
後ほど示すとして
エクスプレスJSルートの
エンドポイント例をお見せします
このルートは
呼び出されるたびに
30分後に期限が切れる新しい
アクセストークンを返します
トークンの期限にかかわらず
セッション中に認証が必要なら
MapKit JSが この
エンドポイントを呼び出します
呼び出されるたびに
新規トークンを返すため
ブラウザのキャッシュを
止めましょう
キャッシュコントロールヘッダで
設定できます
サーバー上に このような
トークンのルートが現れます
一方 長期トークンは
有効期限がずっと長く
多くの要求に対して
同じトークンが長期間使えます
このタイプは
サーバーが不要です
セッション中にトークンの
期限が切れにくいため―
静的ウェブサイトや
開発環境で簡単に使用できます
また有効期限や更新が
リリースサイクルと同期可能です
起源のクレームの添付を
強く推奨します
次の方法で
この例では長期トークンの
有効期限を６か月に設定
前に説明したように
ニーズに応じた調整が可能です
チームのリリースサイクルが
２週間の場合は
それに同期させるか
数週間の猶予を追加できます
特に長期トークンの場合は
起源のクレームが推奨されます
クレデンシャル悪用に対する
最大の防御です
トークンが用意できたので
マップの作成を
最も簡単なのは
HTMLページの作成です
MapKit JSへリンクする
スクリプトタグを含めます
トークンエンドポイントを
認識させると言いましたよね？
初期化の際にコールバック関数を
指定する時に起こります
短期トークンではセッション中に
新しいトークンをフェッチします
MapKit JSが
コールバック関数を呼び出す時
done関数を呼び出す
関数をパスします
この関数を
新規トークンで呼び出し
MapKit JSが認証プロセスを
進められるようにします
長期トークンでは
認証コールバック関数の本文で
直ちにdone関数を
呼び出します
MapKit JSは
同じ長期トークンを―
認証を再読込する際に
使用します
最後に マップコンテナと
マップの中心の設定です
サーバーを起動して
実際に見てみましょう
設定が正しければ
ブラウザにマップが表示されます
ウェブインスペクタで
短期トークン使用なら
サーバーのエンドポイントが
呼び出され
認証トークンが返されます
MapKit JSに認証が付与され
残りの作業へ
MapKit JSは 随時ルートから
新規トークンを要求します
以上がMapKit JSの
認証方法です
MapKit JSキーの作成方法
認証トークンの作成方法と
新規トークンを用いた
マップの初期化を学びました
MapKit JSキーを取得したら
安全な場所に保管しましょう
認証トークンの送信は
ウェブ上だけにします
不正使用された場合は
ウェブサイトを差し替えて
キーは Apple Developerの
サイトで無効にします
詳細の確認は―
developer.apple.com/
wwdc18/508で
MapKit JSを紹介する
セッションは
エグゼクティブボールルーム
火曜日の午後５時です
どうも