（音楽）
（拍手）
ありがとうございます
Metalエコシステムチームの
ダン･オマーチです
Metalで最高の体験を
していただけるよう―
デベロッパを支援しています
AppleのOpenGLや
OpenGL ESに
長年携わってきました
Apple入社以前から
OpenGLの開発に
関わっています
これまでOpenGLで
成し遂げたことを
誇りに思っています
またMetalの新たな
方向性にわくわくします
本日は同僚の
スカーニャ･スドゥーグと
Metalを簡潔に紹介します
OpenGLアプリケーションを
簡単に移植できるよう―
ガイダンスを提供します
今年は特に重要です
“State of the Union”で
発表したとおり
OpenGL OpenGL ES OpenCLは
非推奨化されます
現行および近々発表される
アプリケーションは当面―
OpenGL ESを
tvOSやiOS12で
そしてOpenGLとOpenCLは
macOS 10.14 Mojaveで
使えます
ただ新規の
アプリケーションはMetalを
前提にすべきでしょう
Metalに馴染みがなければ
そろそろ準備しましょう
OpenGLコードをMetalに
移植する前に
いくつかの選択肢があります
Appleのレンダリング用
フレームワークは
2D用SpriteKitや
3D用SceneKit
エフェクト用
Core Imageなどです
また大手サードパーティーの
ゲームエンジンに
Metalが主要レンダラとして
既に使われていますが
これらの方策はご希望と
異なるかもしれません
本日は皆さんによるMetalの
活用について解説します
ではMetalのデザインと
基本コンセプトから
始めましょう
25年前にデザインされた
OpenGLの中心には
ハードウェア高速化3Dの
源流が反映されています
新バージョンや
拡張によるアップデートは
GPUの特性や性能技術を
浮き彫りにしました
しかし基本のデザインには
現在のハードウェアに
そぐわない部分があります
完全な機能固定型だった
OpenGLパイプラインは
現在プログラミング可能な
パイプラインをサポートしています
しかし最新のGPUとは
なめらかに合致しません
非同期処理はAPIの
中核的な特性ではありません
GPU特性の大半は
見えない形で―
アプリケーションと
並列的に機能しています
25年前のマルチコアは
高額なワークステーションや
サーバーにしか実装されず
その効率的な設計も
重要視されませんでした
2014年 GPU用の新たな--
インターフェイスが
必要なのは明らかでした
GPUの力を存分に活用する
インターフェイスです
まずGPUを妨げないよう
CPUを離す必要があります
しかしアプリケーションは
レンダリングに
CPUを全部使用します
デベロッパが落とし穴に
落下するのを防ぐには
インターフェイスは
予測可能であるべきです
すべてのコールは
明確な結果をもたらし
隠れた動作は
少なくすべきです
予測するには
リソースの配置と
必要に応じた
同期の制御が求められます
Appleはさらに要件を
加えました
ローレベル制御と
理解度を踏まえ
身近なインターフェイスを
目指しました
より簡単に理解できれば
より効果的に
使用できるからです
Metalは最新のGPUに
適合するよう設計しました
開発途中の
ハードウェアの性能を
引き出すソフトが必要でした
Appleが設計したGPUの
A11 bionicもそうです
OpenGLと比べMetalでは
高価なオペレーションが
減少します
APIステートは
オブジェクト作成時に移動し
GPUコマンドとして
パッケージ化されます
これによりレンダリングの際
コストが大幅に減ります
シェーダにも最新のGPUが
反映されています
APIのGPUコマンドへの変換は
より安価になるのです
とはいえパイプラインが
異なるのではありません
Metalはパイプラインの
各段階をまとめ
処理が効率的になります
パイプライン自体は同じです
マルチスレッド処理の
明確なモデルもあります
アプリケーションはGPUを
異なるスレッドから
駆動させます
しかし方法は明確で
制約はないです
テクスチャ バッファ
シェーダなどもスレッド間で
安全に効率的に使用できます
またMetalは無効状態を
回避するための
高価な内部ロック構成を
必要としません
処理モデルがソフトと
GPUの関係を反映しています
OpenGLの隠れた動作は
Metalでは明示的になります
これによりGPU活用に関して
懸命な判断が下せます
アプリケーションとGPU間の
ソフトも減ります
Metalコールを直接受ける
GPUドライバですが
APIコールの
GPUコマンドへの変換処理も
少ない方がよいです
順に見ましょう
GLコールはすべてOpenGLです
コンテキストで実行され
APIステートの追跡や
OpenGLオブジェクトのメモリ管理
GPUコマンドの変換などを
担います
Metalはこれらをさらに
小さなオブジェクトに
分けます
最初のオブジェクトは
Metalデバイスで
物理GPUの
抽象的表示となります
テクスチャやバッファ
またシェーダを含む―
パイプラインオブジェクトを
作成します
Metalコマンドキューという
オブジェクトも作成されます
コマンドキューは
コマンドバッファの
シーケンスを作成します
コマンドバッファとは
GPUに送信される
GPUコマンドのリストで
アプリケーションにより
満たされます
アプリケーションは
フレームあたり
これを1つ作成しますが
２つ以上作成した方が
理にかなう場合もあります
直接コマンドバッファに
コマンドを書くのではなく
Metalコマンドエンコーダが
作成されます
エンコーダはAPIコールを
GPU指示命令へと変換し
コマンドバッファに
書き込みます
エンコーディングが
終了すると
アプリケーションは
オブジェクトを放ちます
また新しいエンコーダが
作成されることによって
さらに多くのコマンドの
エンコードが可能になります
重要なのは
これまでGPUは
働いていない点です
オブジェクトも
コマンドエンコードも
すべてCPUで作成しています
エンコーディングなどが
終了してから―
GPUはコマンド処理を
開始するのです
複数のバッファへの
並列エンコードも可能です
コマンドキューはバッファの
シーケンスを―
コマンドバッファは
エンコーダを作成します
書き込み用エンコーダ
オブジェクトは
３つのタイプがあります
レンダコマンドエンコーダは
オブジェクトを
設定し束ね―
ドローコールを発行します
ブリットコマンド
エンコーダはテクスチャや
バッファコピーの
動作を発行し
テクスチャ用
ミップマップの生成や
バッファからピクセルデータの
移動にも使えます
コンピュートコマンド
エンコーダは
コンピュートカーネルを
発送します
レンダコマンドが一番身近な
エンコーダになるでしょう
画像アプリケーションの
大半の動作を担うからです
ここにエンコードされた
コマンドは
レンダパスと称されます
レンダオブジェクトを
セットアップしたり
描画コマンドを発行します
これにはglDrawArraysや
glDrawElementsなど
他のOpenGL描画コマンドに
似た操作が含まれます
各レンダコマンダは
レンダターゲットセットと
強く結びついています
レンダターゲットは
描画できるテクスチャで
色 深度 ステンシル
テクスチャなどが含まれます
レンダコマンド
エンコーダ作成時にバッファより
ターゲットを指定します
描画コマンドはこれらの
ターゲットに向けられます
新たなターゲットセットに
コマンドを向けるには
現行エンコーダを終了し
新エンコーダを作成します
これにより異なるターゲットに
向けられた
コマンド間の線引きが
明確になります
レンダリングで使用される
オブジェクトをみましょう
MetalにはOpenGLに似た―
テクスチャ バッファ sampler
パイプラインステート
オブジェクトなどの
オブジェクトがあります
またOpenGLにコンテナとして
存在している―
深度ステンシルステート
オブジェクトもあります
OpenGLとMetalオブジェクトの
最大の違いは
作成過程と
管理方法にあります
オブジェクトはすべて
デバイスオブジェクトから成り
1つのGPUに関連しています
オブジェクトステートは作成時に
ディスクリプタ内のプロパティを
指定しながら設定します
オブジェクト作成時の
ステートは固定され
変更できません
テクスチャとバッファは
固定されていますが
これらオブジェクト内の
データは変更できます
Metalは
オブジェクト作成時に
高価なセットアップを
すべて実行できます
OpenGLは可変モデルなので
アプリケーションが
ステートに触れると
オブジェクト再コンパイルが
生じるかもしれません
またOpenGLは描画前に
ステート確認のため
フラグ階層の
チェックが必要です
変更不可のMetalは
ステート変更を
チェックする必要がなく
ドローコールが速くなるのです
オブジェクトはスレッド間で
効率的に使用できます
他のスレッド内の変更による
無効化を防ぐために
オブジェクトを
ロックする必要もありません
次は移植についてです
レンダリング
アプリケーションの
典型的なフェーズです
ソースをコンパイルし
アセットをバンドルします
起動 初期化
アセットの読み込み―
アプリケーションに恒常的な
オブジェクトの初期化―
そしてレンダを繰り返しながら
ステート設定やドローコール
フレームを提示していきます
まずはMetal向けの
アプリケーション稼動
初期段階についてです
シェーダのオフライン構築や
オブジェクト初期化の生成―
さらにスカーニャがレンダリング
コード移植を解説します
まずはシェーダが
コンパイルされる―
アプリケーション
ビルドタイムからです
まずシェーディング言語です
MetalではC++に基づきます
クラス テンプレート
ストラクチャ enumや
名前空間の
定義づけなどができます
組み込み型
ベクタ マトリクスタイプや
グラフィックスに汎用される
機能や動作があります
samplerやテクスチャを
特定するクラスもあります
言語はこうなります
頂点と
フラグメントシェーダです
上部のキーワードが
機能は頂点シェーダである
と提示し
下部にはフラグメント機能の
キーワードがあります
カスタム名が付与されている点に
ご注意ください
多数のシェーダを作成し
その機能を識別するために
名前を付けられます
アプリケーションから
移されるものすべてが
シェーダには引数となります
GLSLのような機能外の
緩い変数はありません
各パラメータの隣に
名称が括弧内に入っています
これらは属性指定子で
特別な変数を示し
C++から延長したものです
このVID属性は頂点処理の際―
現行の頂点インデックスを
含ませることを示しています
この２か所でも
頂点が配列されています
バッファ属性指定子のついた
これらのパラメータは
変数がMetalAPI内の
バッファオブジェクトによって
満たされていることを
示しています
まずここでの
使用タイプを見ましょう
ご自身で定義する
カスタムタイプです
この頂点パラメータは
頂点タイプのポインタで
その定義はこちらです
モデル位置と
テクスチャ座標の
２つのメンバからなります
頂点配列における配置や
メモリを定義し
頂点シェーダへ移行します
頂点シェーダから返送された
頂点出力タイプを見ましょう
ラスタライズとその後の
フラグメントプログラムに
流れるものを定義しています
浮動小数点メンバである
clipPosの隣に
座標属性指定子があります
頂点シェーダの出力座標を
担うことを示しています
属性指定子のないtexCoordは
ラスタライズされた三角形を
定義する―
他の頂点の
テクスチャ座標値で
補間された変数が
デフォルトとなります
フラグメントシェーダの
パラメータを見ましょう
先ほどのvertexOutputは
フラグメントシェーダへの
入力として使用します
頂点シェーダで構築した―
補間されたテクスチャ座標を
テクスチャからのサンプル操作に
使用しています
オブジェクトをシェーダ
パラメータへマップする場合
レンダコマンドエンコーダを
アプリケーションコードに使います
各コールのインデックス引数は
OpenGL属性や
頂点属性インデックスや
テクスチャユニットに似ています
シェーダパラメータに向かう
インデックスを特定します
インデックス３でエンコーダを
コールした結果―
ユニフォームバッファ
オブジェクトが
シェーダのユニフォーム
パラメータへマップされました
テクスチャや
samplerオブジェクトの設定でも
同様のコールを作成します
シェーダ開発に特に有用な
ライブラリについて
お話します
SIMDです
Metalから離れた
ライブラリですが
多数の直交フレームワークで
使用されています
しかしMetalを念頭に
作成されました
SIMDはグラフィック
アルゴリズムの適用に使う―
ベクタやマトリクスを
定義します
３および４成分のベクタや
３×３ ４×４マトリクスが
含まれます
このライブラリを使って
アプリケーションコードと
シェーディング言語コードを
共有できるのです
これを使いアプリケーションから
シェーダへのデータの―
レイアウトを定義できます
こういうことです
アプリケーションから
シェーダに流す―
データ入り構造体を作ります
モデルビュー射影行列と
一次光源の位置を伝える場合
SIMDタイプを
ストラクチャに
使用することができます
アプリケーションコードと
Metalファイルの
両方にストラクチャの定義を
ヘッダー内に設定します
同じタイプを使っているので
シェーダが使う―
データレイアウトと
コードが合致します
レイアウトの不一致によるバグが
ずっと少なくなります
Metalが効果的なのは
作業を速めに
少なく実行するからです
Metalシェーダファイルの
コンパイルには
Xcodeを使います
これで前端コンパイルが
実行され
構文解析 シェーダ解析や
基本的な最適化が行われます
コードはバイナリ中間表示へ
変換され
あらゆるハードウェアで
使用できます
アプリケーションが動くまで
実際のGPUコードは作られませんが
アプリケーションが動く際の
コンパイル時間が半減します
作成された
中間表示バイナリは
Metalライブラリファイルに
保存されます
Xcodeは
Metalシェーダソースファイルを
変換して
Metalライブラリに入れて
アプリケーションに収めます
シェーダは
Xcodeで作ることもできれば
アプリケーション稼働中でも
構築できます
文字列の連結や
コード生成系などによって
シェーダを構築する
OpenGLアプリケーションがあります
稼動時に全シェーダを
集めるのは大変です
アプリケーションによる
編集が無理でも
OpenGLと同様にMetalは
稼動時ソースからシェーダを
編集することができます
ただしユーザーシステムから
この作業を切り離すことで
性能の倹約を
あきらめなければなりません
編集エラーは見えないので
アプリケーション実行まで
判明しません
また稼動時はヘッダを
シェーダに含められないので
アプリケーションコードと
シェーダ間でタイプは共有不可です
シェア型の稼動編集を
使用するのであれば
Xcodeでのシェーダ構築に
時間をかけることを勧めます
実効性能の倹約により
開発上の利便性を
享受できます
次はMetalレンダラの
初期化についてです
オブジェクトの作成も
関係しています
まずはデバイスや
コマンドキューについて
次にアセットのための
オブジェクト作成を解説します
まずデバイスやキューです
これらは最初に
作成するオブジェクトです
デバイスはGPUの
抽象的表示なのです
パイプラインオブジェクトや
テクスチャ バッファなどの
オブジェクト作成を担います
iOSはGPU１個で
デバイスも1つ限りですが
macOSでは
内臓GPUと独立型GPU―
マルチeGPUまで考慮すると
マルチデバイスも可能です
通常既定デバイスだけで
大半のアプリケーションは
間に合います
あるシステムを
コールするだけで簡単です
MTLCreateSystem
DefaultDeviceです
デバイスではまず
コマンドキューを作ります
コマンドバッファを
入手するためキューは
アプリケーション
レンダループで使われますが
コマンドキューは
初期化時に作りましょう
通常キューは
ひとつで十分ですが
並列タスクを実行する場合
マルチキューが必要です
作成したデバイスによる
キューの作成も簡単で
newCommandQueueを
コールするだけです
これでコマンドバッファを
入手できるようになります
レンダオブジェクトの作成を
見てみましょう
レンダリングで使用する
３つのオブジェクト
テクスチャ バッファ
パイプラインです
まずはテクスチャです
デバイスオブジェクトから
作りますが
ディスクリプタ
オブジェクトを使います
非常にシンプルな
オブジェクトです
オブジェクトセットアップの
プロパティのみです
テクスチャの作成には
ディスクリプタを使用します
作成するテクスチャの
プロパティを指定します
テクスチャタイプ
2D 3D キューブマップや
ディメンション Mipmap数―
データの
ピクセルフォーマットなどです
プロパティの各値の設定後
メソッドをコールして
使用可能な
テクスチャオブジェクトを作ります
テクスチャイメージ用の
メモリが割り当てられます
オブジェクト作成後
ディスクリプタは不要です
ディスクリプタ内のプロパティは
ロックされ変えられません
テクスチャイメージ内容は
変更できます
テクスチャディスクリプタに
設定する次のプロパティは
バッファ作成時にも
使います
ストレージモードです
Metalはオブジェクト作成時
メモリを割り当てます
ストレージモードはMetalに
割り当てプールを指示します
共有ストレージモードは
CPU GPUの両方から
アクセスできます
バッファはオブジェクトに使われる
メモリへのポインタを得ます
プロテクタはテクスチャへの
データ検索を簡便にできます
GPUアクセスのみの
プライベートモードもあります
CPUが干渉しない最適化が
可能になります
このタイプのテクスチャは
GPUだけが内容を満たせます
ブリットエンコーダで
CPUから書き込みもできます
共有ストレージを使った
中間リソースからコピーします
専用ビデオメモリがある場合
ストレージ設定でリソースは
ビデオメモリに割り当てられます
macOSでは３つ目のストレージ
managed storageが使えます
GPU CPU双方から
データアクセスできます
専用ビデオメモリの場合
Metalはミラードメモリを作成し
アクセスを効率化します
GPU CPUのデータが
確実にシンクロするように
コールははっきりして
いなければなりません
テクスチャ作成の例です
テクスチャディスクリプタを
作成し
ストレージモードなど
プロパティを設定します
次にデバイスで
テクスチャを作成します
イメージデータは
行単位でバイト数を計算し
GLText同様にロード先の
リージョンを指定します
次にreplace regionメソッドを
コールして
ポインタからデータコピーし
テクスチャに収めます
テクスチャオブジェクトは
いくつかの点で異なります
OpenGLのsampler
オブジェクトは選択型ですが
ラップモードやフィルタを
その中に設定できます
Metalでは別途
samplerオブジェクトを作るか
シェーダにsampler
パラメータ設定が必要です
Metalではイメージデータは
反転しません
OpenGLは左下原点で
Metalは左上原点を使います
テクスチャロード時に
注意が必要です
デスクトップ型OpenGLは
内部フォーマットとは
異なるデータを供給されると
変換を実施します
Metalは変換しないので
アセットのフォーマットの
適合性を確認するか―
変換パスを導入します
バッファに移ります
Metalは非構造化データの
すべてにバッファを使います
OpenGLの頂点 エレメント
ユニフォームバッファと似ています
これらを使っているなら
移植は容易です
デバイスで
newBufferWithLengthをコールし
サイズを指定すると
バッファができます
ストレージモードも
指定します
コンテンツプロパティを通じ
バッファをロードします
Metalには
非構造化データであるため
レイアウトもコードのシェアも
あなた次第です
ここでSIMDタイプを
使うストラクチャに
コンテンツポインタを
キャストしています
バッファデータを満たす
ストラクチャのメンバを
レイアウトかアプリケーションの
定義に従い設定します
ストラクチャ定義は
アプリケーションと
シェアコードで共有でき
レイアウトの一致は確約されます
よく起きる間違いである―
バッファデータとシェーダの
解釈の不一致は
アライメントに関する
想定によるものです
例えばシェーディング言語の
float型３を
12バイトと想定します
４バイトコンポーネントが
３つで12バイトです
しかしシェーディング言語は
float型３が
16バイト消費すると解釈し
問題が発生します
これはCPU GPUの使用を
最適化するために
より厳密なアライメントが
採用されているためです
３×３のマトリクスでも
よく同様の問題が生じます
隙のないデータを
パックするのであれば
Metalシェーディング言語に
パックタイプがあります
パックデータをバッファ内へ移し
データ遂行前にパックデータを
レギュラーベクタへ―
渡さなければなりません
アプリケーション構築時には
最も便利なストレージモードを
勧めます
リソースへより簡単に
アクセスできます
iOSではStorageModeSharedで
テクスチャとバッファを作ります
macOSではテクスチャに
StorageModeSharedは使えませんが
StorageModeManagedにより
画像データへのアクセスが容易に
ただプライベート
ストレージが最適です
macOSでバッファに使う場合
注意が必要です
CPU GPUの両方―
またはGPUのみがアクセスする
データが混在していると
別々のメモリプールに分けるのが
困難になるかもしれません
テクスチャとバッファを
直接作成する方法に続き
common file formatsから
簡単にテクスチャやバッファを
作成できるMetalKitを
解説します
テクスチャロードクラスや
Model I/Oでロードした
Metalバッファを裏付けた
メッシュ作成機能などがあります
まずこれらを含む
レンダパイプラインオブジェクト
パイプラインオブジェクトは
レンダディスクリプタ
オブジェクトで作成します
フラグメントシェーダと
頂点がペアで入っています
頂点シェーダに供給する
頂点レイアウトも指定します
またレンダターゲットの
ステートと
ピクセルフォーマットを
混合します
変更不可のレンダステート
パイプラインオブジェクトの
作成デバイスに
メソッドをコールします
ディスクリプターだけで
オブジェクトができます
パイプラインステート
オブジェクト作成コードです
パイプライン作成前に
Metalライブラリから
シェーダを引き出します
この行はXcodeで構築した
デフォルトMetalライブラリです
機能名を活用し
ライブラリ用頂点と
フラグメントシェーダを
入手できます
シェーディング機能設定や
レンダターゲット
ピクセルフォーマットを指定する
レンダパイプライン
ディスクリプタを作成します
最後にパイプラインステート
オブジェクトを作成する―
ディスクリプタオブジェクトと
共にデバイスを使用します
OpenGLとMetalグラフィック
パイプラインの顕著な違いです
OpenGLプログラム
オブジェクトは
頂点とフラグメントシェーダの
ペアのみを含みます
一方Metalは頂点レイアウトや
ブレンドステート
レンダターゲットピクセル
フォーマットも含んでいます
パイプライン構築前に
把握しましょう
パイプラインステートが
より多くあるため
MetalはGPUマシンコードに
シェーダを十分変換できます
OpenGLのプログラム
オブジェクトではできません
次にアプリケーション初期化時に
パイプライン作成を―
可能にするシステムを
構築します
カノニカル頂点レイアウト
または―
レンダターゲットを
限定的に選択すれば
アプリが使用するステートの
組み合わせや
パイプラインオブジェクトを
減らせます
どのパイプラインが必要か
分からない場合
Metalへの移植では
まず作成済みパイプラインの
辞書を設けます
ステートの
新しい組み合わせは
ディスクリプタをキーとして
パイプラインを構築し保存できます
ある意味
改変のような操作なので
付加したままの
出荷は避けましょう
これらのオブジェクトの
作成が高価だからです
パイプライン
オブジェクトを作ると
GPUコンパイラが
シェーダバイナリ中間表示を
マシンコードに変換し
最適化します
レンダループ実行時にこれらを
アプリケーションが作成する場合
フレームレートの低下が生じたり
一時停止状態になるでしょう
テクスチャやバッファへの
メモリの割り当て作業も高価です
リソースにデータを満たす
プロセシングもです
しかし作成されたオブジェクトは
レンダループで使うと
事前作業のおかげで
必要なCPUは減ります
ではスカーニャがレンダループの
移植を解説します
（拍手）
GPUソフトウェアエンジニア
スカーニャ･スドゥーグです
皆さんと移行作業を共有できて
うれしい限りです
では移植を続けましょう
先に解説したアプリケーション
セットアップにより
すべてのシェーダが構築され
フレーム生成のための
オブジェクトが
作成されているはずです
次は各フレームに動作する―
アプリケーションの
レンダループです
MetalではGPU処理の
非同期的特性をレンダループで
明示的に管理します
またコマンドバッファを取得し
GPUコマンドリストと共に
それをGPUに供給します
このようにリソースを
アップデートすれば
GPUはレンダループの記述を
非同期的に読み取ります
またレンダコマンド
エンコーダを作り
レンダパスを変換します
そしてフレームを
ディスプレイに提示します
さてコマンドバッファ
オブジェクトです
OpenGLからの主な変更は
Metalはコマンドバッファを
明示的に制御できるようになり
コマンドバッファを作成し
GPUによる処理を自分で
決められるようになった点です
まずフレーム全体を
レンダリングする―
コマンドバッファを
１つ作成します
アプリケーション起動後―
GPUにアイドル状態が
認められた場合
複数のコマンドバッファに
フレームを分けるといいです
GPUが１つのコマンドバッファを
処理している間
CPUは他を
エンコーディングします
フレームエンコーディングを
複数のスレッドに分ける場合
スレッドごとに
コマンドバッファを作成します
しかし各コマンドバッファには
追加CPUコストが関わります
可能な限り
少なくしたいところです
Metalは完了コールバックを
登録するAPIを提供し
GPUがコマンドバッファの処理を
完了した時に関与します
稼動するAPIを
見てみましょう
初期化メソッド内に
コマンドキューを作成しています
これを用いて
commandBufferメソッドを
コールして
コマンドバッファを入手します
この中にコマンドを
エンコードします
これについては
のちほど触れます
エンコーディングの終了後
commitメソッドをコールし
コマンドバッファは
GPUに送られ処理されます
このコマンドバッファが
GPU処理されている間
２つの選択肢があります
OpenGLのglFinishに似た
waitUntilCompletedメソッドを
コールして待機できます
この同期的に待機するメソッドは
コマンドバッファの
すべてのコマンドが
GPU処理されるまで戻りません
またこのコマンドバッファを
GPUにゆだねる前に
完了ハンドラを加えることができ
これはコマンドバッファの
GPU処理が終了すると
呼び出されます
これによってCPUとGPUの
並列処理が可能になります
また毎フレームデータが変化する
共有リソースをトラックして
効率的なアップデートができます
この完了ハンドラを用いた
リソースアップデートの―
効率化を見てみましょう
ほとんどの
アプリケーションは―
新データを毎フレーム
GPUに押し出します
例えばアニメーションに必要な
シェーダユニフォームなど
MetalではGPUがアクセス中でも
CPUは同じメモリの―
共有リソースに
書き込むことができます
Metalはこのような
データ競合を保護しません
OpenGLはGPUのワークロードが
終了するのを待つか
追加コピーを取ってデフォルトで
データ競合を防止しますが
アプリケーションには
最適ではないでしょう
Metalではアプリケーションに
最も適合する―
最適同期戦略を
採用できます
多くの場合
一番いい方法は
CPUとGPUが同時に同じバッファに
アクセスしないよう―
共有リソースにマルチバッファを
活用することです
ここではOpenGLアプリケーションを
Metalに移植したところで
これら動的データアップデートに
シングルバッファを用いています
まだ同期メソッドを
アプリケーションに適用しておらず
次のようなことが起きます
アプリケーションは最初の
フレームのコマンドを生成しながら
バッファに書き込み
これをGPUに送信します
GPUはこのコマンドバッファを
読んで処理を進めます
次のフレームのために
バッファを更新する一方
GPUは まだそのバッファを
読んでいる状態です
これは明らかに競合状態で
結果がどうなるか不明確です
アプリケーションを
修整する方法がいくつかあります
最も簡単な方法として
コマンドバッファの
waitUntilCompletedメソッドを
各フレームの後にコールします
しかし次のフレームのために
このバッファに上書きする前に
GPUの読み込みが終わるまで
待たなければなりません
このようにCPUとGPUの
使用効率が非常に悪く
出荷コードでは
避けたいところです
ただMetalアプリケーションを
起動しておくと非常に便利です
このようなデータ競合を
検出することもできるのです
リソースアップデートの同期は
マルチバッファで効率化できます
動的データアップデートを
３つのバッファで行います
まずフレーム１でバッファに書き
それをGPUが読みます
フレーム２は別のバッファに書き
競合状態を回避します
同様にフレーム３で３つ目の
バッファに書き込みます
これで３つとも使い果たし
バッファプールが枯渇しました
GPUがフレーム１を終えるまで
フレーム４に再利用できません
ここで完了ハンドラの
出番となります
GPUのフレーム処理の終了を
教えてくれます
フレーム１が終わればバッファを
フレーム４に再利用できます
以下同様です
例を見てみましょう
レンダリングループ外の
トリプルバッファ適用では
３つのバッファに対し
まずFIFOキューを作成します
またframeBoundarySemaphoreの
初期スタート値を３に設定します
これは各フレーム境界線で
セマフォが発信されることを表し
それはGPUがフレーム処理を
終えたことを意味します
CPUのバッファ再利用が
可能となるのです
またバッファインデックスを
カレントフレームのバッファに
ポイントするよう設定します
レンダリングループにおいては
バッファの書き込み前に
対応するフレームの
GPU処理終了の確認が必要です
フレームの先頭で―
frameBoundarySemaphoreを
待ちます
カレントフレームが
GPU処理を―
終えたことを知らせる
セマフォが発信されると…
安全にバッファをつかみ
新しいデータに再利用できます
このバッファをGPUに
関連付けるために
いくつかのコマンドを
エンコードします
またフレームのコマンドバッファに
完了ハンドラを加えます
そしてコマンドバッファを
GPUにゆだねます
フレームのGPU処理が終了すると
完了ハンドラが発動され
フレームセマフォに
信号を送ります
これでCPUはエンコード用に
バッファを再利用できます
このトリプルバッファ用法は
あらゆる動的データリソースの
更新に活用できます
さてコマンドバッファと
リソースアップデートに続いて
ドローコードのエンコードに
使用する―
レンダパスエンコーダについて
解説します
先にダンが説明したように
コマンドエンコーダは
コマンドバッファでAPIコールを
GPUコマンドに変換します
典型的な画像APIを供給する
レンダコマンドバッファや
パイプライン テクスチャバッファ
オブジェクトなどの設定―
ドローコードの操作などを
お話しましょう
エンコーダ作成に先立ち
レンダターゲットを設定します
レンダターゲットを設定し
新しいエンコーダの作成を
コマンドバッファに要請する
レンダパスディスクリプタです
このエンコーダをドローコードの
エンコードに使用できます
OpenGLとの大きな違いは
Metalではエンコーダ作成後
レンダターゲットを
変更することはできません
GPUは同じレンダターゲット
セットとレンダしている--
最大のドローコールを見ると
働きがずっとよくなるからです
Metal APIはレンダパスに
スタート エンドを明示して
これを反映しています
このエンコーダが
発行するドローは
これらレンダターゲットに
レンダリングを行います
別のレンダターゲットセットへの
ドローは―
このレンダパスを終了し
新しいパスを開始します
レンダパスディスクリプタや
色 深度アタッチメントが
作成されたところです
これでレンダコマンドエンコーダを
このディスクリプタで作れます
このエンコーダが発行する
ドローは
これらのターゲットに
レンダされます
MetalではGPU帯域幅の
任意使用のために
ロードやストア アクションを
供給することもできます
これらのアクションは
テクスチャをレンダパスの前後で
どのように扱うか制御します
レンダパス用の色と深度の
アタッチメントです
ロードアクションがクリアに
指定された場合
GPUはまず両レンダターゲットの
コンテンツをクリアします
次にGPUはレンダターゲットへの
コマンドを処理します
レンダパスの最後に
ストアアクションを指定します
ここでは色バッファへの
ストアアクション指示はストアで
レンダパスの最後に
コンテンツは保存されます
一方深度アタッチメントへの
ストアアクションはドントケアで
コンテンツは廃棄されます
ロード ストアはメモリ帯域幅を
消費する高価なGPU動作です
クリア ドントケアを
可能な限り指定しましょう
アクションの設定方法です
ロードアクションをクリアにして
クリアカラーを設定しています
ストアアクションはストアに
設定しています
ロード ストアアクションは
レンダパスディスクリプタ内の
レンダターゲットに
指定できます
レンダターゲットを
以上のように構成します
このディスクリプタから
エンコーダを作成して―
ドローコールを
エンコードします
その前にOpenGLコマンドと
それに相当するMetal版を
紹介します
典型的な
OpenGLドローシーケンスです
まず すべての
レンダターゲットを設定する―
フレームバッファを
バインドします
頂点シェーダなどを含む
プログラムをバインドし
そして頂点データを含む
頂点バッファをバインドします
さらにすべてのユニフォーム
を含むバッファをバインドします
またサンプルする
テクスチャを設定し
最後にドローします
こちらのMetal版は
より明示的であるため
コード列が増えますが
OpenGLとよく似ています
まずレンダターゲットを含む
パスディスクリプターで
レンダコマンドエンコーダを
作成します
シェーダを含むパイプライン
オブジェクトを設定します
次は頂点シェーダにアクセスする
バッファの設定ですが
ドローに使う頂点が
入っています
Metalは頂点かユニフォームか
中身でバッファを区別しません
なのでユニフォームバッファの
設定に同じAPIを使います
最初のコールで頂点シェーダが
バッファアクセスをして
次はフラグメントシェーダが
アクセスします
さらにサンプルするフラグメント
シェーダのテクスチャを決めます
そしてドローします
最後にendEncodingをエンコーダ
オブジェクトにコールして
エンコードコマンドの終了を
Metalに明示します
簡単なMetalレンダパスの
一例でした
完全なレンダパスを
手に入れたところで
これらレンダリングの
ディスプレイ表示をしましょう
OpenGLではレンダしたフレームを
スクリーン表示しますが
ドローアブルと呼ばれる
システムのレンダバッファを
明確に管理するわけでは
ありません
Metalでコンテンツを
ディスプレイ表示するためには
システムから特殊テクスチャの
ドローアブルをまず入手します
MTKViewが各フレームの
ドローアブルテクスチャを
供給します
ドローアブルを入手すると
レンダパスをエンコードして
他のテクスチャと同様に
ドローアブルにレンダできます
ただ他のテクスチャと異なり
ドローアブルはビューへ示せます
コードの一例です
ドローアブルは限定的な
シェードシステムリソースなので
その保持は極力
短時間に留めるべきです
そこでドローアブル取得前に
オフスクリーンレンダパスを
エンコードしましょう
MTKViewを作成し
このようにエンコーダ作成に
直接使える完全実装のレンダパス
ディスクリプタを設定したり
view.currentDrawableを使って
特定のテクスチャを
要請することもできます
レンダパスディスクリプタも
この周囲に構築できます
フレームのエンコード終了後
コマンドバッファの
drawableメソッドをコールすると
GPUのコマンドバッファ処理後
ドローアブルが表示されます
GPUのフレーム処理が終わると
フレームが表示されます
Metalでレンダリングを
ディスプレイ表示する方法を
足早に紹介しました
他にもいくつかコツがあります
Metaにレンダパスを１つずつ
移植することは可能です
IOSurfaceと
CVPixelBufferを使い
OpenGLとMetalで共有できる
テクスチャが作成できます
これによりOpenGLでテクスチャに
レンダしてそれをMetalで読む―
またその逆が可能となります
これを移植の増強や
OpenGL系プラグインの移植に
活用できる
アプリケーションもあります
この方法の参考として
サンプルコードが
当セッションに
リンクされています
Metalアプリケーションがあれば
その特性がすべて活用できます
CPU制約のあるアプリケーションは
エンコーディング動作を
マルチスレッドにすると
効果的です
別のスレッドに同時に
マルチコマンドバッファを
エンコードできます
並列レンダコマンドエンコーダを
使い 単一バッファコマンドを
マルチスレッドに
分けることもできます
また計画的API処理による
GPUコンピュートがMetalに
組み込まれています
GPUをまったく新しい方法で
活用できます
CPUの代わりに
グラフィックGPUデータの生成に
コンピュートパイプラインを
活用できます
GPUが自ら
データを生成するので
CPU使用と同期ポイントが
軽減されるだけでなく
GPUにデータ帯域幅を
開放できます
この高度帯域幅プロセッサで
より複雑なアルゴリズムを
たくさん適用できます
Metalはアプリケーションの
性能を向上させる―
たくさんの優れた機能を
サポートしています
さらに移植過程の一環として
Xcodeに統合された―
Metalの強力なデバッグと
最適化ツールを
使用するよう強く推奨します
Metalには
優れたレイヤーがあり
APIの不適切な使用に関する
詳しい情報をプリントしたり
潜在的な修整を
示唆してくれます
これはGPUデバッガで
Metalコールや
フレームのレンダ状態を
ステップごとに確認できます
フレームに関連した
リソースも見られます
またリソースの使用に基づいて
専門的な助言も提供します
今年は他の機能と同じように
シェーダ機能のバグを除去する―
シェーダデバッグ機能を
付加しました
またシェーダに関連する多様な
性能メトリクスを提示する―
シェーダプロファイラも
加えました
さらにレンダパス間の
依存度を評価し
アプリケーションの性能を
向上させるために
重複するレンダパスを統合する
依存ビューアもあります
最後に
Metalシステムトレースツールは
デバイスにおける
アプリケーション動作や―
性能をすべて
表示してくれます
移植作業を軽減するためにも
これらのツールを推奨します
OpenGLとOpenCLは
非推奨化されます
まだ存在していますが
将来の使用には否定的です
Metalを採用しましょう
豊富な開発者ツールと経験により
我々は多くのチームを支援し
大幅な改善がもたらされ
成功を収めてきました
本日の情報共有で 移植が
滞りなくできるよう願っています
Metalとアプリケーションの
動作について―
お話ができて光栄です
明日“OpenGL to Metal
Porting Lab”でお会いしましょう
Metal関連のセッションが
多数あります
Metalとアプリケーションの
デバッグや―
最適化に関するセッションに
ぜひご参加ください
ご参加いただき
ありがとうございました
よいお時間を
お過ごしください
（拍手）