(音楽)
(拍手)
どうも
昨年 Metal 2を紹介して
レンダリングパイプラインの
新しい手法を提案しました
今年は ゲーム開発の
課題を解決する―
より画期的な機能を
紹介します
私 ブライアン･ロスと
同僚のマイケルが
アプリケーションを改善する
新しい方法を探ります
まず 私が解決したい
課題についてお話しします
ゲーム開発は 膨大な数の
オブジェクトを使用します
「INSIDE」では
多くの特殊効果を用いて
独特の雰囲気を
演出しています
こうしたゲームを作るには
GPUをフル活用する
必要があります
臨場感あるゲームには
高い処理速度が求められます
「トゥームレイダー」の
美しく精細な背景の裏では
複雑なシミュレーションを
AIが行っています
高速なレンダリングが
求められます
「フォートナイト」のような
AAAタイトルの開発者たちは
家庭用ゲームをiOSに移植し
手元で遊べるようにしました
すばらしい功績です
しかし
課題は多く残っています
例えば バッテリー消費との
兼ね合いです
Metalが
この問題を解決します
CPUとGPUの並列処理による
複雑な描画を行う仕組みを
お見せします
また パフォーマンスを
改善するための
明示的な制御についても
お話しします
さらに 新機能である
２種類のバッファを用いた
GPUパイプラインの構築も
紹介します
こうしたAPIの改善に加え
ハードウェアの動作を
理解することも重要です
そこで 次のセクションでは
アプリケーションをA11に
最適化する方法を示します
最後は エピック･ゲームズの
ニック･ペンワーデン氏に
Metalで家庭用ゲームを
移植した方法を伺います
では 始めます
CPUとGPUの並列処理は
最も重要かつ
簡単にできる最適化でしょう
シングルスレッドでの
コマンド処理は時代遅れです
最新のiPhoneは６コア
iMac Proは最大18コアです
高いパフォーマンスを
得るためには
マルチスレッド構造が
カギです
Metalは
マルチスレッド対応です
CPUを並列化する
２つの方法と
MetalによるGPUの
自動並列化を紹介します
ゲームの描画の流れを
見てみましょう
シングルスレッドによる
レンダリングでは
１つのコマンドバッファに
GPUへの実行命令を入れます
通常は それをフレームの
一部に収めます
GPUがバッファを使うには
符号化する必要があるため
遅延時間が長くなります
改善の余地があります
そこで提案するのが
CPUを用いた並列処理です
Metalの基本要素は
描画とパス計算です
複数のコマンドバッファを
用意して
別々のスレッドで
符号化するだけです
処理の順序は自由です
最後に追加した命令は
最後に実行されます
コードも極めてシンプルです
ご覧の通り 短いコードです
最初に コマンドバッファを
キューから取り出します
次に GPUの実行命令を
キューに入れて定義します
コマンドバッファの符号化を
待つ必要はありません
最後に 各スレッドと
呼び出し元関数を作成します
これだけで完了です
非常に高速かつシンプルです
先ほどの図で
別の例を見てみます
CPUを用いた並列処理は
効果的でしたが
長いレンダリングパスが
ある場合はどうでしょうか
Metalは この場合に特化した
並列符号化により
コマンドバッファも使用して
複数のスレッドで処理します
こちらもコードは簡単です
大きな変化はありません
まず 複数のエンコーダを
準備します
ここで下位のエンコーダを
多数 作成します
GPUの実行命令を定義する
場所になります
次に 別々のスレッドを
作成してから
Ｇバッファを
それぞれ符号化します
スレッドが終了したら
通知が出るように設定して
エンコーダの
符号化を終わらせます
これで レンダリングパスの
並列化が実現します
高速かつシンプルです
CPUの並列化は以上です
次に紹介するのは
GPUの自動並列化です
最初の図に戻りましょう
GPUはどう処理を
実行するのか
Metalは 開発環境に応じて
データの従属性を分析し
自動的に並列化を行います
例を２つ見てみましょう
粒子シミュレーションで
データを描画する例です
このデータを使って
粒子を描きます
同様に Ｇバッファパスで
ジオメトリを生成し
物質の陰影を描くために
使用します
Metalは この情報をもとに
自動的に全体のパスを特定し
非同期演算などを用いて
描画します
GPUの並列化と非同期演算が
手軽に実現できます
開発者側の
特別な操作は不要です
手軽なGPU最適化は
誰もが望みますが
開発者の皆さんは
深い部分も気になるでしょう
コードの重要な部分でも
Metalは貢献します
参照カウントを手動化して
CPUの負担を減らせます
アロケーションの制御には
Metalのヒープが有用です
フェンスとイベントで
補完されています
GPUの並列処理の
明示的制御が可能です
昨今のゲームは
大量のリソースを使います
アロケーションの際は
OSを往復して
毎回 メモリを初期化する
必要があります
レンダーターゲットが
一時的なものだと
この動作による
処理落ちの恐れもあります
これを解消するのが
ヒープです
あらかじめ 一部のメモリを
割り当てておき
テクスチャやバッファを
あとで追加する際に使います
３つのテクスチャを
処理する場合
Metalでは
３つに割り振ります
これらを
１つのヒープで処理して
ヒープ作成時に
メモリ割り当てを実行します
結果 テクスチャ作成の
コストが激減します
さらに
隣接する領域を使えば
メモリの有効利用にも
効果的です
従来は割り当てを解除すると
メモリが一度OSに返され
再度 テクスチャを使うと
一から割り当てます
ヒープなら OSを往復せずに
再割り当てが可能になります
また 各メモリ領域に
別名を割り当てられます
レンダーターゲットが
多いときに有用です
メモリの無用な占有を
防ぐことで
数百メガバイトを
節約できます
高速なアロケーションは
利点ですが
従属性の把握には
計算が必要です
フレームを見ながら
説明します
Metalは 個々のリソースを
把握しません
よって Ｇバッファなどの
パス間の従属性を
自動で読み書きできません
そこで フェンスを用いて
データを生成するパスと
消費するパスを明示します
この例では Ｇバッファと
遅延シェーディングです
では ここで―
実際のコードを
見てみましょう
まず フェンスの概念を
このコードに導入します
まず レンダーターゲットを
ヒープから割り当てます
テクスチャの割り当てでは
一般的な作法です
次に レンダーターゲットを
描画します
フラグメント処理の完了後
フェンスを更新します
次のパスに使われる前に
全データを出力できます
今度は遅延シェーディングに
注目します
レンダーターゲットを使って
物質の陰影を描きます
フェンスが生成されるまで
待機します
このフェンスは 他の処理に
再利用が可能なので
メモリを節約できます
並列処理による最適化の
方法をお話ししました
しかし GPUをもっと
活用する方法があります
GPUパイプラインです
昨今のゲームは
複雑なロジックで動作します
大量のオブジェクトを扱う
場合はなおさらです
Metal 2では
新しい重要な一歩として
GPUパイプラインに
着目しました
昨年 紹介した
間接アーギュメントバッファは
CPUの使用率を下げ
GPUの負担も軽減します
今年 紹介するのは
間接コマンドバッファです
レンダリング全体を
GPU上で処理できます
アーギュメントバッファの
要点をまとめます
構造は極めてシンプルです
この通り
定数に加え テクスチャと
サンプラーを使用します
従来はシェーダが必要でした
この構造なら Metalの
シェーディング言語を
柔軟かつ簡単に
利用できます
下部構造や配列だけでなく
アーギュメントバッファの
ポインタも追加できます
テクスチャと
サンプラーを編集すれば
CPUを介さず GPU上に
マテリアルを生成できます
配列と単一インスタンスの
ドローコールを利用した
複数オブジェクトの
描画も可能です
マテリアル管理を
GPUに委ねることで
貴重なCPUリソースを
節約できます
今年は もう少し
機能を拡張しました
まず ２種類の
アーギュメントを加えました
パイプライン状態と
コマンドバッファです
間接コマンドバッファを
支えるものです
これにより シーン全体を
GPU上で符号化できます
スレッドの少ない
CPUとは違って
GPUには 同時に利用できる
大量のスレッドがあります
新機能はこの超並列の性質を
フル活用できます
間接コマンドバッファは
再利用も可能です
一度符号化を行えば
繰り返し使用できます
直接アクセスできるので
いつでも内容を編集できます
例えば シェーダの種類や
カメラ行列です
もちろん
GPUでレンダリングを行えば
CPUとGPUの同期が不要になり
コストを大幅に減らせます
例を紹介します
典型的なゲームでは
レンダリングに
共通する部分があります
まずシーングラフを調査して
描画するオブジェクトを決定
視すい台カリングで
視界に入る物体を判定します
もっと複雑な手法を使う
開発者もいるでしょう
詳細度の設定も
この時点で行われます
コマンドバッファを送ると
GPUがそれを消費します
可視オブジェクトの判定を
GPUで行うゲームは多いです
GPUは複雑なシーンの処理に
向いているのです
ただし この処理では
同期点が生じます
GPUがデータを生成するまで
CPUは描画できません
これを調整するには
同期に使用時間を
浪費するしかありません
その点
新機能の効果は絶大です
最終ビットを
GPUに委ねることで
データ移動に使う
同期点をなくします
結果 CPUとGPUの
使用率が改善します
また CPUのオーバーヘッドを
一定量減らせます
符号化の詳細を見てみます
まずは 前の例を応用して
GPUが持つ超並列の性質に
注目しましょう
最初に 可視オブジェクトと
詳細度をリスト化します
アーギュメントバッファの
機能をここで活用します
各エレメントはプロパティを
参照しているので
複数のバッファを
兼用できます
メモリを節約し
パフォーマンスを改善します
構築する情報リストが
小さいためです
数段階の詳細度で
ジオメトリを保管します
ジオメトリは 配置情報や
頂点バッファなどを含みます
オブジェクトごとに詳細度を
１つ選んで描画します
カーネルで符号化を実行し
間接コマンドバッファに
格納します
１つのドローコールを
各スレッドで符号化します
プロパティと一緒に
オブジェクトを読み込み
符号化を実行します
間接コマンドバッファは
描画コマンドの配列だと
考えられます
シェーダやドローコールで
構成されたパイプラインです
また 並列処理が可能なため
符号化は
同時進行で行われます
Metalはシンプルなので
CPUで処理するような
軽快さです
加えて 各コマンドは
個別のプロパティを持てます
これは大きな前進です
間接レンダリングが
再現できるのです
コードを見てみましょう
ドローコールの符号化は
簡単です
まず スレッドIDを取得して
描画コマンドを選びます
次にプロパティを設定します
この例では
シェーダを設けます
ジオメトリ用のバッファも
用意しました
最後がドローコールの
符号化です
シェーディング言語により
符号化は簡単になります
GPUでの符号化ですが
CPUのようにシンプルです
もう１つの例です
間接コマンドバッファを
生成し 実行するコードです
まず 記述子に値を入れます
記述子に含まれるのは
継承されたプロパティや
ドロータイプなどです
バッファの挙動を記述します
符号化の際は
エンコーダを作成して
リソースを割り当てます
符号化が終わると
最適化が実行できます
すると冗長コードが削除され
無駄のない
GPUコマンドが残ります
符号化と最適化が済んだら
バッファの実行を予約します
実行するコマンドの範囲を
指定することも可能です
この例では 間接バッファを
GPUで符号化しています
一度 符号化すれば
再利用できるので
オーバーヘッドは
無視できます
実際の挙動が分かる
サンプルをご用意しました
複数台のバスが
街に停車しています
それぞれ50万枚のポリゴンと
2000個のパーツから成ります
各パーツに対して
ドローコールや
各種バッファが必要です
大量のAPIコールが
生じますが
間接コマンドバッファなら
すべてGPUで処理できます
最適な詳細度を選べば
負担を増やさずに
複数のオブジェクトを
描画できます
左は通常のカメラの映像
右はバスの拡大表示です
詳細度が変化していきます
この他にも
驚くべき最適化を行います
ポリゴンを数百枚ごとに
チャンクに分割し
個別のカーネルで分析します
各チャンクを
色分けしています
各スレッドが
カメラに映らない部分や
オブジェクトで隠れる部分を
判断します
ポリゴンではなく
チャンクごとに計算するので
処理は非常に高速です
見えるチャンクだけを
GPUに描画させます
次はこちらの比較映像です
左はカメラの視点
右は別角度から見たバスです
赤色やピンク色の部分は
見えないと
判断された部分です
GPUの処理が生じないため
ジオメトリの描画コストは
半分以下になります
この映像を見れば
効果の大きさが分かります
多くのバスや救急車は
視界の外にあります
画期的な技術です
ぜひ一度
コードをご覧ください
近い将来 皆さんが
この技術を導入して
新時代のゲームを
開発することを願っています
続いては 同僚のマイケルが
A11に最適化する方法を
お伝えします
ありがとう
(拍手)
どうも
彼が紹介した技術は
iOS tvOS macOSで使えます
次はAppleの最新GPU
A11 Bionicを紹介します
メモリのバンド幅を減らして
消費電力を抑え
ゲームのパフォーマンスを
向上させます
Apple製GPUはタイルベースの
遅延レンダリングで
高性能と低消費電力を
実現します
高帯域かつ低遅延の
タイルメモリを活用して
オーバードローを
排除しているのです
Metalはこの機能を
各レンダリングパスに適用し
アクションやアタッチの
読み書きを行います
A11はこの構造が
さらに強化されました
新機能が追加され
プログラム制御も可能です
高度なレンダリング技術への
最適化が可能です
遅延シェーディングや
順番に依存しない透明処理
粒子レンダリングなどです
では 最初に
この構造を見てみましょう
このブロック図の左側が
A11 Bionicで
右がシステムメモリです
頂点のレンダリング時に
A11が全ジオメトリを処理し
タイル化された
頂点バッファに変換します
これらはシステムメモリに
保存されます
次に A11でフラグメントの
一部として処理されます
この構造は ２つの面で
ゲームを最適化できます
まず タイル化された
プリミティブが
陰影処理の前に
ラスタライズされること
これにより
オーバードローをなくせます
次に 柔軟なタイルメモリに
フラグメントを保存すること
シェーダが近いので
データのやりとりが高速です
タイルメモリは陰影処理後に
一度書き込まれるだけなので
バンド幅が小さくなり
消費電力も減ります
Metalを導入した
iOSさえあれば
これらが実現します
メモリの明示的制御により
レンダリングも最適化します
A11の開発にあたって
我々は レンダリング技術の
分析を重ねました
その結果 多くの共通点と
タイルメモリの明示的制御の
有効性に気付きます
そこで明示的制御に着目した
新機能を開発しました
ご紹介します
プログラマブルブレンディングは
シェーダのカスタム調整や
レンダリングパスの統合を
iOSのGPUで実現します
イメージブロックは
ピクセル配置を直接制御して
タイルメモリを
無駄なく使います
タイルシェーディングは
合成と演算処理の新技術です
パーシステント･
スレッドグループメモリは
ドローとディスパッチの
通信を可能にします
マルチサンプル･カラー
カバレッジコントロールは
予備の操作をタイルメモリで
直接 実行します
プログラマブルブレンディングを
最初に紹介します
これを使うと シェーダが
ピクセルに読み書きして
ブレンディングの
カスタム操作が可能です
また 複数の
レンダリングパスをまとめて
システムメモリの
バンド幅を小さくします
遅延シェーディングは
この機能と相性がいいのです
従来の遅延シェーディングは
２パスを使います
１パス目は アタッチに
ジオメトリ属性を入力します
例えば
法線やアルベドなどです
２パス目は フラグメントの
陰影処理をします
システムメモリに
Ｇバッファが保存されるので
タイルメモリとの往復で
ゲームが重くなります
Ｇバッファは
バンド幅が広いからです
プログラマブルブレンディングなら
メモリ間の往復を省けます
ピクセルをタイルメモリから
読み込むからです
もう２パスは使いません
１つのレンダリングパスで
陰影処理が実行できます
システムメモリへの
Ｇバッファの複製も不要です
無記憶レンダーターゲットは
簡単にメモリを節約できます
テクスチャに
フラグを設定するだけで
アクションを参照せずに
アタッチを使えます
この機能をシェーダに
導入するのは簡単です
フラグメントシェーダの
典型的なコードです
プログラマブルブレンディングは
読み書き時に使用可能です
この例では Ｇバッファを
入力と出力に指定しています
最初に 陰影を計算します
サンプリングはせず
Ｇバッファを用います
次に 蓄えた計算結果を
Ｇバッファに返します
これで終了です
同一のアタッチを参照する
複数のパスの処理に有効です
イメージブロックを使えば
複数のレンダーパスを
統合できます
データは
タイルメモリで処理します
Metalでは
レンダーパスの配列としての
画素を使いません
直接 シェーディング言語に
置き換えられます
使用しているテクスチャの
圧縮フォーマットに合わせ
シェーディング言語に
書き換えます
シェーダにアクセスすると
圧縮や解凍されるのです
頂点バッファと
定数バッファもこの方法で
データを圧縮できます
より複雑な画像データも
描画できます
配列や構造体のネスト
または両方を使えます
ピクセル配列を変更すれば
パス上のレイアウトも
変わります
レンダーパスを統合して
バンド幅を減らす方法は
プログラマブルブレンディング
だけでは不可能でした
例を見ましょう
先ほどはプログラマブル
ブレンディングで
遅延シェーディングを
１パスで実行しました
これをイメージブロックを
使用して行います
イメージブロックには
リソースがありません
アルゴリズムを
そのまま書ける上に
Ｇバッファを反映したタイル
メモリを再利用できます
タイルメモリを再利用し
透明処理技術を加えます
マルチレイヤー
アルファブレンディングです
この方法はMLABとも呼ばれ
画素ごとの固定長配列で
透過を行います
フラグメントは配列の深度で
ソートされます
フラグメント深度が最後の
配列より深ければ
エレメントは
統合されることになります
MLABではタイルメモリを使い
高速でソートをします
同じことをオフチップで
すると費用がかさみます
A11では高度な
ピクセル処理を行えます
しかし Ｇバッファと
MLABのデータ構造を―
同時に処理することは
できないのです
ただ この２つを同時に
処理する必要はありません
イメージブロックで
ピクセル配列を変更できます
ピクセル配列の
変更に必要な―
タイルシェーディングの
説明をします
タイルシェーディングは
新しいプログラム工程であり
レンダーパスに対し
処理能力を発揮します
この工程で―
タイルごとのスレッド
グループを実行します
１スレッドを
タイル単位で使っても
ピクセル単位で使っても
いいのです
ドローコールと
スレッドグループを
インターリーブできます
タイルシェーダはタイル
メモリにアクセスするので
イメージブロックの
ピクセルを読み書きできます
タイル単位の
前方シェーディングを
最適化する過程を
見てみましょう
前方シェーディングの技術も
レイヤー化されています
MSAやマテリアルが
必要な時に使われます
透過や不透過のジオメトリに
同じような効果があります
前方シェーディングは
３つのパスで構成されます
シーンの深度バッファを
出力するレンダーパス
その深度バッファを使い
タイルごとの深度バウンドや
ライトリストを
計算するコンピュートパス
そして シャドウを投影する
別のレンダーパスです
これらのレンダーは
組み合わせて使われます
パス同士のやりとりには
システムメモリを使いますが
計算を同時に行うことで
レンダーパスを統合できます
タイルシェーダで
深度バウンドと
ライトカリングを行い
シングルパスに統合できます
深度はパスのどの地点
からでもアクセス可能です
つまり情報量を減らすことが
可能なのです
タイルシェーダの出力先は
システムメモリです
ディスパッチは描画と
同時に進行できますが
次の機能を使えば
操作性が向上します
スレッドグループメモリです
Metalの機能としても
知られていますが
スレッドが高速なオンチップ
メモリでデータを共有します
スレッドグループメモリは
レンダーパスから使えます
その際に 今までとは異なる
２つの特性があります
フラグメントシェーダが
同一のスレッドグループ
メモリにアクセスすることと
スレッドグループメモリの
コンテンツが
タイルと共に
持続することです
描画と演算の
データを共有するための
強力なツールになるのです
以前は倍の容量のスレッド
グループメモリでした
多くの中間データを
保存するためです
スレッドグループの
パーシステンスを使い
前方シェーディングを
最適化します
パーシステンスを用いて
タイルシェーディング段階の
描画データをスレッド
グループメモリに記述します
中間データは
GPUに残りません
最終イメージのみがシステム
メモリに保存されます
情報量を最小化することで
パフォーマンスが向上します
シェーディング言語で
パーシステンスを利用します
上側の関数は
ライトカリングの命令です
タイルごとの視すい台で
ライトマスクを計算します
下側は前方シェーディングの
関数です
タイルを横切るライトのみに
シェーディングします
このような機能を用いて
スレッドグループメモリを
共有します
各ポイントの
シェーダを利用するのです
これがパーシステンスを
使用する利点です
それでは次の話題に移ります
透明処理の例を
見てみましょう
イメージブロックには
タイルシェーディングが関係します
タイルシェーディングの
同期によって
安全にレイアウトを
変更します
ライティングとMLABの間に
タイルシェードが必要です
ＧバッファからMLABへの移行
前にライティングをします
ライティングバリューは
MLABへと持ち越せます
それでは
次のテーマに移りましょう
アンチエイリアスと
カバレッジコントロールです
アンチエイリアスにより
画像の品質が向上します
深度 ステンシル
ブレンディングを変更します
シェードはピクセルにつき
一度です
マルチサンプルを
アベレージングし仕上げます
AシリーズのGPUで
効果を発揮します
サンプルが
タイルメモリに保存され
素早いアクセスを可能に
するからです
A11のGPUでは
より早く最適化を行います
画素ごとに色彩を
トラッキングするのです
色ごとに
ブレンディングができます
トライアングルの内部は
１色なので手間が省けます
カラーカバレッジ
コントロールと呼ばれ
GPUによって実行されます
しかし色の読み込みや設定は
タイルシェーダが行います
この機能はタイルメモリの
所定の位置に対し
設定を選んで使うことが
できます
マルチサンプリングされ
粒子状にレンダリングされた
シーンを見てみます
シーンジオメトリを不透過に
レンダリングしたあと
粒子は透過表示されます
マルチサンプリングでは
メリットがありません
余計なコストを避けるため
レンダーに２パス使います
１つ目のパスでは不透過の
シーンジオメトリを生成し
色彩と深度を
システムメモリに解像します
粒子データは後から
付け足せます
２つ目のパスでは
マルチサンプリングなしで
粒子をレンダリングします
もうお分かりでしょう
中間メモリの通信量を
減らすため
２パスを使いタイル
シェーディングをしたのです
それだけでは不十分です
カラーカバレッジ
コントロールにより
マルチサンプリングレートを
変更します
効果的で 操作も簡単です
シェーダを見てみます
画素ごとのサンプルの
平均化が目的です
結果のピクセル値はイメージ
ブロックに再保存します
それぞれのサンプルから
色を使い回すのではなく
A11のカラーレート
ケイパビリティを使います
固有の色を設定するのです
適正な平均化のため
関連するサンプルの数で
色彩を計測します
カラーカバレッジマスクの
ビット数も計算します
更に サンプルの合計数で
平均値を出します
最後に イメージブロックに
その結果を書き出します
出力したサンプルマスクで
Metalが結果を適用し
すべてのサンプルが
同じ値になります
サンプルごとではなく
ピクセルごとに描画をします
それでは次の話題に移ります
Apple GPUの最適化は
重要で―
パフォーマンスを最大化し
プレイ時間を伸ばします
タイルをiOSに搭載するには
更にすることがあります
元々はコンピュータ用に
設計されたものだからです
ここまで話したことを
具体的に説明してもらいます
エピック･ゲームズの
ニックを呼びましょう
ニック
(拍手)
ありがとう マイケル
コンピュータ用に設計した
ゲームを
Metalを使いiOS向けに
移植する話をします
技術的に難しいことが
いくつもありました
「バトルロイヤル」の
マップは１つで
６平方キロメートル以上
ありました
メモリに
収まりきらなかったのです
時間経過や破壊もありました
プレイヤーはほぼすべての
物を壊せます
建物を建てることもできます
地図は動的なものとなり
前もって計算できません
マップには100人の
プレイヤーがいて
５万以上の登場人物が
サーバー上にいました
クライアントへも
複製されていました
クロスプレイを
実現したかったので
モバイル端末もサポートする
必要がありました
それを実現するには
ゲームの容量を減らし
端末ごとに制限される
パフォーマンスに合わせます
しかし プレイを
制限することはできません
遠くにある
小さなオブジェクトは
通常なら消してしまいます
しかし プレイヤーがそこに
隠れる場合に備え
残す必要がありました
ここでMetalの話をします
できるだけ早くゲームを
リリースするために
Metalが重要になってきます
クオリティの面からもです
複雑なシーンを描くため
ドローコールの性能は重要で
Metalはレンダリングの
機能も十分です
更にプログラマブル
ブレンディングのような
ハードウェア上の機能にも
アクセスできます
GPUのパフォーマンスも
最大化できます
「フォートナイト」を
iOS向けに構成する際にも
レンダリング技術を活用
できる機能があります
レンダリングの際に
カスケードシャドウマップで
指向性ライトを動かせます
時間の変化で太陽や空の
光を変化させるのです
物理ベースマテリアルを
扱う際に―
HDRでレンダリングし
トーンマッピングします
粒子法シミュレーションも
GPUで実行できますし
アーティストが作成した
マテリアルもサポートします
これが重要な理由は―
マテリアルの一部が
複雑なことにあります
ディスタンス
エフィシエンシーにおいて
レンダーツリーに使う
インポスターがあります
弊社のテクニカル
アーティストによって
設計図とシェーダグラフを
組み合わせ 創作されます
「フォートナイト」の
Mac上での画面です
ハイスケーラビリティの
設定です
これはミディアム
スケーラビリティ設定
これはiPhone 8 Plusです
iPhone上での表示は
ミディアム設定のMacと
同程度の品質を実現しました
スケーラビリティについて
お話しします
クロスプラット
フォームと―
エコシステムの観点から
説明します
クロスプラットフォームに
必要なことがあります
表示されないようLODを
メッシュから省いたり
登場人物の数を
減らしたりすることです
特定レベルでの
CPUコストを減らすためです
iOSでは
スケーラビリティのため
ロー ミッド ハイの
３バケットを定義しています
これは他の世代のiPhoneにも
当てはまります
iPhone 6sはロー
iPhone 7はミッドレンジで
iPhone 8とiPhone Xは
ハイエンドです
解像度は
単純かつ効果的な―
スケーラビリティの
選択肢です
端末ごとに調整できます
私たちは可能な限り
バックバッファを使います
余計なアップサンプリングの
コストがかからないからです
３Ｄ画像を低解像度で
生成するサポートもします
クリスプなUIを
作成する時にも行います
例えばiPhone 6では
3D解像度を低く生成し
パフォーマンスの目標に
合わせる必要がありました
シャドウも
重要なポイントです
CPUとGPUの両方に
影響があるからです
ローエンド端末では
シャドウを生成しません
ミッドレンジでは
1024x1024テクセルの
１カスケード表示をします
建物のサイズに合わせ
距離を設定しますが
構造物の中に入っても
外から入る光はありません
ハイエンドにはもう１つ
カスケードが加えられます
人物にクリスプなシャドウと
距離のあるシャドウを―
加えることができます
草木も
スケーラビリティの軸です
ローエンドでは
草木を生成しません
ミッドレンジでは出力可能な
30％の密度で生成します
ハイエンドでは100％の
密度で生成します
スケーラビリティでは
メモリは面白い動きをします
パフォーマンスと
相関関係がありません
iPhone 8は
iPhone 7 Plusよりも
メモリが小さいのです
アカウントの
スケーラビリティの観点では
メモリの扱いが変わります
直交座標系として
扱うのです
メモリの２つのバケットが
ローメモリとハイメモリです
ローメモリではシャドウや
草木を作れません
メモリプールの領域も
減らします
GPUの粒子を１万6000に
制限し
装飾やテクスチャメモリ用の
プールを減らしました
端末に合わせ
メモリの最適化もします
一番重要なのが
レベルストリーミングで
プレイヤーの周囲以外の
情報をメモリから消します
ASTCのテクスチャ圧縮を使い
クオリティよりもサイズを
優先する場合が多いです
クリエイターに
多くのツールを提供し
不必要なLODを
使わないようにします
プラットフォームごとの
音響の変化も減らします
フレームレートターゲットの
話をします
iOSで目指す30fpsは
最高レベルの再現性ですが
それぞれの端末でCPUやGPUを
限界までは使えません
OSがダウンクロックを起こし
フレームレートが
出なくなります
バッテリー消費も問題です
利用者が短時間にいくつもの
ゲームをプレイする場合
端末への負担を考慮
しなければなりません
その結果 60fpsを
目指すことにしました
しかしVSYNCは30fpsです
「フォートナイト」の
マップ内にいる間
iPhoneがリソースを使う量は
半分に抑えられます
バッテリーへの負担を
減らせます
毎日パフォーマンスの
動きを見て軌道修正します
追跡用のシステムで
動きが見られます
マップの中でカギとなる
場所の動きを見ます
ティルテッド･タワーなどの
特定のポイントです
「バトルロイヤル」で
おなじみですね
バジェットを超えると―
パフォーマンスを見て
最適化する場所を探します
１日に100人の
プレイヤーに試遊させ
プレイ中のパフォーマンスの
変化も調べます
対戦時の動きも
しっかりと追跡します
後から記録を見て
パフォーマンスを確認し
障害などがないか探します
何か見つかれば
端末から機器を外し
最適化できる箇所を探します
Unrealの特徴である―
リプレイ機能のサポートも
行っています
クライアントの視点に合わせ
リプレイする機能です
何度も繰り返しプレイを行い
分析をします
更に 既に行われた最適化の
影響も調べます
Metalの特性について
お話しします
ほとんどの端末には
２つのコアが入っています
そのコアを活用するのが
ゲームスレッドと
レンダリングスレッドです
ゲームスレッドでは―
通信 シミュレーションや
物理的な動きを扱います
レンダリングスレッドで
扱うのは
場面の計算に関わる
カリングやMetalなど
Asyncスレッドでは主に
ストリーミングを扱います
テクスチャストリーミングや
レベルストリーミングです
最新機種は
２つの高性能コアと―
４つの高効率コアを
搭載しています
３つのタスクスレッドを
追加し
並列アルゴリズムも
可能にしました
アニメーションを
マルチフレームで表示します
CPUを使った粒子法や
物理演算も行います
シーンのカリングやその他の
タスクもです
ドローコールの話に戻ります
ドローコールは動作の
障害になる主な要因です
これに対抗できるのが
Metalなのです
MetalはOpenGLよりも
３倍ほど早く―
パフォーマンスを行います
無理にドローコールを減らす
必要がなくなりました
装飾オブジェクトに対し
距離のカリングをしたり
詳細システムの階層レベルを
活用しなくていいのです
これは時間をかけて追跡した
POIの１つです
ゲームをご存知の方には
お分かりの通り
ティルテッド･タワーからの
眺めです
マップの中でもドロー
コールが集中する場所です
ドローコールの数は1300にも
及びます
メインパスのみでシャドウや
UIは含まれていません
Metalであれば
iPhone 8 Plusでも―
５ミリセカンド未満で
表示できます
HLODはUnrealの持つ
機能です
複数のドローコールをまとめ
簡略化されたメッシュを
生成します
同時にマテリアルを生成し
描写をレンダリングします
１つのドローコールで
このエリアをまかないます
この機能はPOIにも使われ
遠くの描写を簡略化し
生成することができます
スカイダイビングの際には
マップ全体が見えます
マップ上の崖の上からや
自分の建てた塔の上から
２キロメートル先が
見えるのです
Metalについて
更に説明するため
パイプラインステート
オブジェクトの話をします
「フォートナイト」にPSOを
実装するには―
時間がかかりました
ゲーム中に作られるPSOの
数は少なくしたいところです
多すぎればゲームの進行に
支障が出ることになります
解決法があります
オフラインで関数を
コンパイルし
すべての関数を１つの
ライブラリに収めるのです
ロード時間中にすべての
PSOを作成したいところです
できない場合はどうすれば
いいのでしょう？
置換行列などは行いません
現実的な方法は
たくさんあります
アーティストが作成した
数千のシェーダ
シャドウのカスケードの
数に基づく―
複数のライティングシナリオ
違うレンダーターゲット
フォーマットやMSAAなどです
配列を最小化するのも
効果があります
静的配列を作成するより
動的配列が効果的です
しかし うまくいかない
こともあります
必要と思われる
サブセットの中から
共通の変数をロード中に
特定することにしました
すべてではありません
そのため カメラを飛ばす
自動化パスを作成しました
環境を生成するために必要な
PSOを記録するためです
毎日のプレイテストで
PSOのデータが集まりました
自動化パスでは集められない
データでした
自動化パスでは装飾などの
データも集められました
武器の使用効果などもです
自動化パスとプレイテストの
データは集計され
それを参考にロード時間を
ゲームに組み込みました
その結果 ランタイム時に
作成したPSOの数字は
どんなプレイの時でも
平均して１桁以内です
PSOで作成しても
プレイに障害は出ません
リソース割り当ての
話をします
通常 リソースを作成したり
消去したりすると―
コストがかかります
そこで考えるのが
フレームごとに作成した―
MallocとFreeの関数を
減らすことです
何度もリソースを作成したり
手放すのは面倒です
コンテンツに
動的にアクセスする時に
移動できるオブジェクトが
多くある場合もあります
その時は仕方がありません
そこでバッファの
細分割り当てをします
割り当て戦略の変更です
前もって バッファの領域を
多く割り当てておき
それを細分化してエンジンに
割り当てます
毎回 Metalにバッファの
リクエストをしないためです
効率的です
プログラマブル
ブレンディングを利用し
リゾルブ リストア コストを
減らすことができます
特に深度にアクセスする際に
有用です
ソフトパーティクルの
ブレンディングなどです
前方パスで
アルファチャンネルに対し
リニア深度を書き込みます
転写と透過パスでするのが
アルファチャンネルを
再び読み込むプログラマブル
ブレンディングです
メインメモリに対する
深度バッファを
分割したことがなくても
深度を利用できます
MSAAのクオリティ向上にも
利用できます
HDRレンダリングを行い
MSAAの処理もすることで
線がギザギザになります
明るい空や暗い前景に
影響します
ボックスフィルター処理を
することで
明るかったり暗かったりする
サブサンプルに対し
白に近い非常に明るい
ピクセルを返します
大きく変わってしまいます
そこでMSAAサンプルに対し
プレトーンマップをします
それから通常のMSAA処理をし
ポストプロセス処理をして
プレトーンマップをします
ここでプログラマブル
ブレンディングを使います
記録したMSAAカラー
バッファも読み込めます
負担に応じて選べます
今後 Metalで行いたいのが
並列レンダリングです
macOSでは並列でも
コマンドバッファを
サポートしています
並列コマンドのエンコーダを
iOSで扱うのが目標です
メインフォワードパスで
描画されることが多いです
並列化することは重要です
並列レンダリングを
ソートできてもいいですね
強くて速いコアに対し―
最新機種の高効率なコアで
どんな命令を出せるか
バッテリー使用量にも
違いがありそうです
Metalのヒープです
バッファの細分割り当ては
Metalが行うでしょう
理由はコードと―
Metalはテクスチャにも
使えるからです
テクスチャストリーミングが
原因で
プレイ中に
問題が起こるのを避けます
ヒープはゲームの障害を
なくしてくれます
我々の会社でも
実現したいのは
パスの間に適切な
フェンスを設定することです
知らなければならないのは
リソースが頂点シェーダや
ピクセルシェーダによって
読み書きされるかどうか
そのためにはいくつもの
修正が必要です
iOSの高品質グラフィックも
追求します
去年 コンピュータ向けの
レンダラーが
ハイエンドのiOS端末で
できることを披露しました
方向性は変えず
コンピュータ向け機能を
iOSで実現していきます
コンピュータ向け
レンダラーを
iOSレンダラーと統一する
ことを目指します
ここからは
マイケルに代わります
(拍手)
Metalは
ローオーバーヘッドです
しかし オブジェクトを
効率的に生成するには
マルチスレッドが必要です
MetalはGPUとCPUを最大限に
活用するため生まれました
しかし
高機能のレンダリングには
しっかりとした
制御が必要です
Metaはメモリの扱いやGPUの
並列処理を制御します
新しい機能である
間接コマンドバッファでは
GPUで全てのコマンドを
作成できます
CPUでは他のタスクを
実行します
GPU主導のパイプラインを
構成できるのです
MetalはA11 GPUの
先進アーキテクチャです
レンダリング技術を最適化し
最大のパフォーマンスと
長いプレイ時間を実現します
詳細については
ホームページをご覧ください
ありがとう
(拍手)