(音楽)
(拍手)
Metal for Accelerating Machine
Learningのセッションへようこそ
GPUソフトウェアチームの
アナ･チコノバです
Metalをベースとする
MPSフレームワークは
iOSとmacOSに最適化した―
GPUで加速化したプリミティブを
提供します
画像処理や機械学習などの
プリミティブです
過去のWWDCで “推論”に
関するセッションがありましたが
今年はiOSとmacOS上の
“訓練”に関する話もします
(拍手)
どうも
レイトレーシングの高速化の
サポートについても
今週前半に
セッションが行われました
Metal for Ray
Tracing Accelerationです
ビデオはオンラインで
まもなく公開されます
ここでは機械学習の
主に訓練について話します
訓練と推論は関係します
ディープラーニングアルゴリズムの
第１フェーズは訓練です
例を使って説明しましょう
猫や犬などのクラスに
画像を分類する例です
猫を認識するよう
訓練するには
ラベル付けした猫の画像を
大量に与えます
認識させたい他の動物についても
同様の処理をします
訓練はコストと時間がかかる
反復プロセスです
訓練の結果は
学習済みパラメータとなり―
次の推論フェーズに
必要になります
初めて見る画像を
分類するには
“これは猫だ”という学習済み
パラメータが元になるのです
訓練と推論の両方に
GPUによる加速化を提供します
その前に 今年追加された
CNN推論の話をしましょう
畳み込みと転置畳み込みの
プリミティブに
FP16の蓄積を
サポートする機能は
Apple A11 Bionic GPUで
利用できます
FP16の蓄積を
推論に使用するのは
ニューラルネットワークでは
精度の点で十分です
FP16は精度とパワーの面で
大きなメリットがあるので
ぜひ 推論作業に
活用してください
これは畳み込みのプリミティブに
FP16の蓄積を利用する例です
accumulatorPrecisionOptionを
設定するだけです
今回のメインテーマは
ニューラルネットワークの訓練です
まず CNNから始めましょう
手書き数字認識
ネットワークです
手書き画像が入力されると
０～９のうち
どれか１つがアサインされます
例では数字７の画像が
正しく分類されています
推論のための
訓練済みパラメータが
畳み込みと完全に接続された
プリミティブに重みを加えます
目標は
訓練済みパラメータを計算し
推論中に出力を
修正することです
重みは最初からないので
計算が必要なため
まず 小さな ランダムな数で
重みを初期化します
これで準備完了です
では 訓練プロセスの
全ステップを見ましょう
訓練は反復プロセスです
４つのステップからなります
最初がフォワードパス
入力をネットワークに渡し
出力を作ります
推論に似ていますね
次に損失を計算します
損失とは出力と
正解データの差です
訓練アルゴリズムの目的は
損失の最小化です
次のステップは勾配のパス
出力と正解の差を
ネットワークに戻し
重みを更新することです
訓練の継続でネットワークは
より訓練されるのです
入力のマッピングで
出力を修正でき
損失の最小化を促進します
概要は以上です　次は各ステップを
詳細に見ていきます
フォワードパスは
出力計算のための順伝播です
訓練当初は ネットワークが
うまく機能しません
なぜ間違った結果に
なるのでしょう
それは想定内ですが
重みを初期化したためで
訓練がまだだからです
そこで ネットワークの成績を
数値化する重みが必要になります
この情報を使い
重みを改善することで
訓練を続ければ
良い結果が出るはずです
そのためには まず
正解を知らねばなりません
今から 正解データを
ラベルと呼びます
入力画像とともに入れる
ネットワークへの入力のことです
ここでは
10の値のベクトルで
正解の７に１
他は０をアサインします
各クラスにつき
10分の１の確率で出力します
ご覧のように訓練の最初は
ネットワークの正解が
非常に低いです
９に最高確率を
アサインします
答えに９を出したからです
この情報を全部
損失プリミティブに渡します
先ほど述べたように
損失は出力と
正解データの差を測ります
アルゴリズムの目的は
損失の最小化です
後半のグラフも使います
勾配プリミティブは
フォワードプリミティブに
対応しています
勾配プリミティブは
重みの更新に必要です
損失プリミティブは
最初の勾配を計算します
これは入力に関する
損失関数の派生物です
そして この勾配を
ネットワークを通じ逆伝播します
最初の勾配プリミティブが
逆向きに送られるのです
ここでは
SoftMax勾配プリミティブです
連鎖率を使うと
勾配の逆伝播が可能になります
勾配を計算し
重みを更新します
各反復で重みに適用する
微小なデルタを計算します
更新された重みは
次の訓練反復に使い
損失値が
低くなるのが理想です
実際の訓練状況では
単一画像ではなく
画像のグループまたは
バッチを使います
例えば
32または64のバッチです
損失計算には対応する
ラベルのバッチが必要です
この場合のラベルのバッチは
１が正しいクラス
他が０となります
訓練で使うのは
異なる画像のバッチと
対応するラベルのバッチです
訓練反復を実行しましょう
最初の画像のバッチに対し
フォワードパス 損失計算
勾配のパス
重み更新を行います
２つ目のバッチの
プロセスも同じです
フォワードパス 損失計算
勾配のパス 重み更新です
訓練の反復を続け
ネットワークの損失を減少させ
精度を向上させます
訓練を続けます
損失が
特定のしきい値を下回り
ネットワーク精度が
希望水準になれば
訓練は十分です
計算した訓練済みパラメータを
推論に使えます
次は MPSフレームワークを使い
ニューラルネットワークを
訓練します
グラフの抽象化を利用すれば
ネットワークは
MPSでは
グラフとして描けます
まず 訓練グラフを作成し
入力データを準備し 重みを指定
グラフを実行します
フォワードパス 損失計算
勾配のパス 重み更新を行います
訓練は反復プロセスで
多数の反復が必要ですが
やめる時期を
知る必要もあります
では 各トピックの
詳細を見ましょう
訓練グラフの作成からです
繰り返しますが
MPSでは ニューラルネットワーク
グラフAPIを使い
ネットワークを描けます
これは　手入力した―
値認識のネットワークを
視覚化したものです
中に画像ノードが見えます
小さな白いノードです
画像ノードが記述するのは
入力 出力 中間結果です
オペレーション間を
どうデータが動いたか記述します
畳み込みやプーリングなど
データのオペレーションは
フィルタノードで
記述されます
一般的なニューラルネットワークの
作成に必要な全ノードを
サポートしています
ニューラルネットワーク
グラフAPIは簡単です
これを使ったMPSImageNodeの
作成例を見ましょう
これがグラフAPIを使い
畳み込みノードを作成した例です
各フォワードノードに対する
訓練用勾配ノードを
サポートしています
勾配ノード作成の
コードは１行です
これが畳み込みノードから
勾配畳み込みノードを
作成する例です
次はグラフを構築します
これは小さいネットワークで
畳み込みノード
プーリングノード
別の畳み込みノードが
続きます
これらのノードをグラフに
接続するのはとても簡単です
あるノードの結果画像を取り
ソース画像として
次のノードに渡します
これでグラフが
結合されました
次は訓練グラフを作ります
まず グラフに損失ノードを追加
勾配ノードもです
これでフォワードノードに
対応する勾配ノードを
１行のコードで作れます
前と同じようにつなげば
訓練グラフの完成です
ご覧のようにグラフAPIは
使い方が簡単です
グラフは自動で
中間結果や出力画像まで
管理してくれます
また中間画像に
メモリをエイリアスし
Metalヒープで
メモリフットプリントを削減します
グラフのノードを
融合することもできます
不要なノードをカットするなど
最適化も可能です
そして グラフは
自動でパディングと
ステートオブジェクトの
管理もします
ぜひ グラフAPIを
活用してください
訓練グラフを作った後は
グラフに渡す入力を
見ていきましょう
まず GPUにグラフの
エンコードを呼び出します
訓練では１枚ずつ
画像を送ることはなく
画像のグループかバッチを
使います
グラフへの入力は
画像のバッチなので―
画像の各バッチには
損失計算のため
対応するラベルが必要です
ラベルはグラフに
ステートとして渡され
エンコードのコールが
ステートを受け入れます
バッチとステートとは
何でしょうか
まずバッチから説明します
バッチとは画像や
ステートの配列です
今年から訓練のサポートに
加えました
新しい２つのMPSタイプは
MPSImageBatchとMPSStateBatchです
今回はAPIを使って既存の
Metal Textureから
単一画像を作成します
APIで画像のバッチを作成し
バッチに新しい画像を
グラフに渡せるよう
アペンドした例です
次は
ステートオブジェクトです
MPSのステートは不透明な
データの入れ物で
訓練でよく使われます
フォワードノードの
ステートを取り込み
これが後で
勾配ノードに使われます
全てグラフが行うので
デベロッパたちは
ステートの心配は不要です
でも仕組みを知るのは
いいことですよね
手書き数字認識
ネットワークに戻り
ドロップアウト勾配ノードと
ドロップアウトを見ましょう
フォワードドロップアウトノードは
入力値を０にします
ドロップアウト
ステートオブジェクトは
フォワードドロップアウトの
情報を取り込み
これがドロップアウト
勾配ノードに使われます
フォワードのゼロアウト同様
同じ場所で入力勾配の値を
ゼロにするためです
ステートはグラフが
管理するので心配無用ですが
損失計算のラベルは
ステートとして渡され
ユーザ入力が必要です
正解データとなるからです
損失計算の
ラベルのバッチを作り
入力としてグラフに渡します
損失計算の単一ラベルを
作成する例はこれです
損失データの記述子はメモリの中の
レベルデータの配置を記述します
次に この記述子でMPSCNNLossLabel
オブジェクトを作ります
訓練用にバッチを作り
グラフ実行が終わると
ラベルのバッチは
画像ごとの損失値を含みます
この値やバッチ中の単一値は
計算し調べることができます
訓練グラフとグラフへの
入力について話しました
次は グラフノードへの
重みの付与です
完全結合の畳み込みに
重みを与えるには
バッチとインスタンスの
ノーマライズノードで
Data Source Providerの
プロトコルを使います
これを使った
畳み込みノードの作成例です
プロトコルに合致する
クラスを実装します
MyWeightsと呼びますね
データソースプロバイダは
非常に有用です
例えば ネットワークに
大量の畳み込みノードがあり
重みの全体サイズが
大きい時があります
そんな時は 一度に重みを
メモリに入れたくありません
メモリフットプリントは
低く抑えたいのです
データソースプロバイダは
Just-In-Timeロードと
パージを行います
そのため １つのカーネルに
重みをロードし
次の畳み込みカーネルに
移る前にパージできます
これがMyWeightsの実装です
初期化メソッドを使い
メモリに取り込み 準備します
グラフがロード機能を
呼び出した後は
パージメソッドが呼び出され
重みを解放できます
訓練に必須の
データソースプロバイダは
後ほど詳細に扱います
訓練グラフを作り
入力と重みが準備できると
GPUでグラフを実行できます
GPU上でのグラフ変更は
Metal Setupで行います
訓練グラフを初期化し
入力の用意ができました
訓練を始めましょう
訓練は反復プロセスのため
訓練ループを設定します
設定したエポック数分
実行されます
エポック数とは
データセット全体で
反復したい数のことです
各エポックで
複数の反復とします
反復回数はデータセットの
画像総数を
32か64のバッチで
割ったものです
では 訓練反復を見ましょう
各訓練反復では画像バッチを
エンコードします
しかし GPUが画像バッチの
処理を終わるのをCPUが待ち
エンコードコマンドを
コマンドバッファに送るのは
望ましくありません
CPUとGPUを
同時に動かしたいのです
そこで
ダブルバッファです
今回の設定では初期値２の
計数セマフォを作ります
２つのエンコードだけ
同時進行させたいからです
訓練反復関数を入力し
セマフォに重みを呼び出します
カウント値が０であれば待ち
それ以外は継続します
すぐにエンコードコールが
返ってきます
GPUのグラフ実行が終わると
ユーザ指定コールバックです
GPUのグラフ処理が終了し
CPUはGPUに処理の
エンコードを継続させます
セマファで
待っていた処理です
なぜダブルバッファで
GPUのグラフ実行と
同時ではないのでしょうか？
コマンドバッファの方が
時間がかからないからです
メモリの使用を減らすため
同時処理を避けています
グラフを実行すると
フォワードパス 損失計算
勾配のパスを行い
グラフは重みを更新します
では 重みの更新を見ましょう
データソースプロバイダは
訓練に必須であり
任意の更新メソッドで
重みの更新が必要です
更新メソッドは自動ですが
具体的なステップを
見てみましょう
勾配のパス中に勾配を計算し
各訓練で重みに
小さいデルタを適用します
どうやるかはオプティマイザで
記述されています
この関数は古い重みと
計算済みの勾配を入力として
更新した重みを出力として
生成します
更新にはオプティマイザを
使用するでしょう
様々な重み更新の
バリアントをサポートしています
Adamや確率的勾配降下法
RMSPropなどです
重み更新は自分で
定義することもできます
では MPSでの
オプティマイザの使い方を見ます
データソースプロバイダは
initメソッドです
オプティマイザを作るのは
１回だけです
更新メソッドの実行を
見ましょう
入力はソースステートと
勾配ステートです
ソースステートは古い重みを
勾配ステートは
計算済み勾配を含みます
オプティマイザをエンコードし
最後にソースステートを返します
重みが更新されました
簡単ですね
もう１ステップあります
繰り返しますが
ネットワーク訓練は反復です
いつ訓練をやめるか
訓練ループの観点から
どう決定するかお話しします
訓練をエポックの回数分行う
訓練ループです
まずは画像の
テストセットが必要です
これには訓練に使用しなかった
画像も含まれています
これらは精度の評価のみに
使われます
各エポックごとに任意で
GPUがグラフ実行を
やめるのを待ちます
現在の訓練済みパラメータを使い
推論ネットワークを初期化します
テストセットでこれを実行し
ネットワークの精度が
あるレベルに達したら
訓練をやめます
MPSでの
ネットワーク訓練に
必要なステップを
お話ししました
次はデモです
他のセッションで
お話ししたように
MPSフレームワークは
Core MLやCreate ML
Turi Createを動かします
Turi Createは簡単かつ
フレキシブルで高性能な
Core MLを
作るツールセットです
画像分類 オブジェクト検出
推薦など 様々なタスクが可能です
Turi Createの詳細は
セッションビデオをご覧ください
このデモで
Turi Createによる
オブジェクト検出ネットワークの
訓練をします
Platforms State of the Unionで
言ったように
MPSを使うと
９倍速くなります
認識したオブジェクトに
境界ボックスが描かれます
デモで使うのは
MacBook Proと外付けGPUです
Turi CreateをMacBook Proで
外付けGPUを使い
MPSで訓練を行います
MacBook Proの計算能力を
外付けGPUで高める絶好の例です
外付けGPUは
AMD Vega GPUです
Turi Createは
インポート済みで
オブジェクト検出ネットワークと
訓練データセットも既にあります
まず10回の反復で
ネットワークの訓練を行い―
次にネットワーク全体に
適用します
全てのプリミティブと
オプティマイザ 重み更新は―
外付けGPUで動いています
10回の訓練が終わりました
実際は 回数がもっと多いですが
デモでは省略します
では 前もって訓練した
ネットワークをロードし
実行した結果を
映像でお見せしましょう
これはバナナです
境界ボックスで囲まれ
正しく分類されています
朝食の
コーヒーとクロワッサン
それに怖い顔の卵です
以上 Turi Createのデモでした
(拍手)
ありがとうございます
次は リカレントニューラル
ネットワークの訓練です
まずは
おさらいから始めます
CNNの欠点の１つは
以前起こったことを
記憶できない点です
１つの入力を取り込み
画像の可能性のあるものを
単一出力として生成します
一方 RNNは
記憶することができ
入力と出力の
シーケンスが得意です
例えば 画像の中の１つの
確率のセットを取り込みます
それがCNNの出力です
CNNが生成するものが
画像のキャプションとなる
単語のシーケンスです
文を構成する単語のシーケンスを
入力として取り込み
例えばロシア語と
フィンランド語など
異なる言語に翻訳された文を
出力できます
多くのRNNのモデルの中でも
最も一般的なのが
Long Short-Term Memory
略してLSTMでしょう
既に昨年のWWDCで
LSTMのゲートを詳しく扱い
LSTM推論の例も
お見せしました
LSTMの詳細は
当該セッションをご覧ください
今年はRNNの全部の
モデルをサポートします
このセッションでは
LSTMの訓練について話します
具体例を見ましょう
行動の分類ネットワークは
動作感覚データを入力とします
例えば 加速度計などの
センサの読み取り値です
そのデータを元に
ユーザの身体行動を識別します
例えば サイクリング中か
ウォーキング中かなどです
興味深い
ネットワーク設定でしょう
含まれるプリミティブは
CNNに続いて
LSTM またCNNと
なっています
なぜこんな設定に？
入力されたセンサデータは
６つのチャネルによる
1D画像で表されます
チャネルの１つが加速度計などの
数字を読み取ります
各1D画像は
2000ピクセルです
これを時間サンプルと
考えます
識別したい行動は
経時的に起こるからです
1D畳み込みプリミティブを
通じて
画像は2000から
20サンプルに絞られます
多数の特徴チャネルを
使うので
データの特徴は
失われていません
これが長さが20のシーケンスとして
LSTMのプリミティブに渡されます
LSTMを20反復 実行します
LSTMは2000ではなく
20の長さで動作するので
より高度な特徴のデータと
なっています
追加のCNNの
プリミティブも
データに高度な特徴を
持っています
最後は
SoftMaxプリミティブです
異なるアクティビティクラスの
確率を生成
これが出力になります
では 訓練について話します
必要なのは
損失のプリミティブで
ネットワークの出力と
ラベルを入力とします
そして 後半のグラフが
必要となります
対応するフォワードプリミティブの
勾配プリミティブは
LSTMのプリミティブなどです
訓練するために
ネットワークで フォワードパスと
損失計算を行います
そして勾配のパスで 勾配を計算し
重みを更新します
これはCNN訓練の
設定に似ています
最後はもちろん重み更新です
LSTMも重みがあり
更新が必要です
このネットワークを
MPSで訓練します
フレームワークを使った
LSTM層の作り方を見ましょう
まず LSTM層の記述子を
作ります
データソースプロバイダを使い
記述子を初期化します
初期化訓練パラメータは
小さなランダム数字か
チェックポイント値です
訓練の記述子の設定は
推論と全く同じです
Layer Descriptor Setupの詳細は
昨年のWWDCで説明されました
詳しい情報は当該セッションを
ご参照ください
記述子ができたら
次に これで
LSTMの訓練層を作ります
MPSは訓練の重みを埋め込むのに
指定したデータソースを使います
計算済み勾配を保つ
マトリクスも必要です
マトリクスを作るのに―
WeightGradientMatrices APIが
使えます
訓練の重みはフォワードと
勾配のパスで使われ
計算済み勾配と共に
オプティマイザに渡されます
LSTMの訓練用の
入力と出力を準備します
これは 入力と出力シーケンスを
保つマトリクスを作る例です
フォワードと勾配のパスに
各20のマトリクスが必要です
こうしてマトリクスを
初期化します
これでMPSによる
訓練を始められます
ここでハイライトするのは
時間に関するLSTMフィルタのみです
フォワードパスで
20のマトリクスを実行します
バックワードパスでは
20のマトリクスを実行し
勾配を計算します
これで訓練の重みと
計算済み勾配ができ
オプティマイザに渡し
重みを更新します
１つ言いたいことは
CNNは画像で LSTMは
マトリクスで動きます
カーネルに利便性を与えると
画像とマトリクスの変換が
容易になるのです
画像をマトリクスに
コピーするため
MPSImageCopyToMatrixを
使います
これでできました
画像のバッチで
エンコードできます
各デスティネーション
マトリクスは
１つのソース画像を
含んでいます
マトリクスからのコピーは
MPS Matrix Copy to
Image Kernelを使います
こうしてGPUに
エンコードします
MPSを使ったCNNとRNNの
訓練をお見せして―
MPSによるTuri Createの
デモもお見せしました
デモはもう１つあります
GoogleとTensorFlowへの
サポートを行ってきたのは
macOSの機械学習を
加速するためです
そのデモをご覧ください
特に注目してほしいのは
MPSによる
TensorFlowを使った
InceptionV3の
オブジェクト分類の訓練です
このデモでも
MacBook Proに
外付けGPUを接続します
MacBook Proで
TensorFlowを実行し
外付けGPUで
MPSによる訓練を行います
このデモ用に
TensorFlowはインポート済み
InceptionV3とデータセットも
ロード済みです
30反復で
ネットワークを訓練します
速いでしょう
全てのプリミティブ
オプティマイザ 重み更新は
外付けGPUで
実行されています
もう終わりました
訓練速度はおよそ
毎秒100画像です
既に言われているように
MPSによるTensorFlowの
InceptionV3ネットワーク訓練は
MPS無しに比べ
20倍の速さです
TensorFlowのデモでした
(拍手)
ありがとう
セッションのまとめです
今年 畳み込みと転置畳み込み用に
FP16の蓄積を追加しました
CNNの推論を
向上させるためです
訓練用に追加された
GPUで加速化したプリミティブは
iOSとmacOSに
最適化されています
ニューラルネットワーク
グラフAPIも追加され
GPUでの訓練を
容易にしました
異なるGPUで最高の
パフォーマンスを引き出しています
さらに詳しい情報は
デベロッパWebサイトへ
Metal for Machine
Learningラボは明日９時からです
ご参加ください
ありがとうございました
WWDCをお楽しみください
(拍手)