(音楽)
(拍手)
おはようございます
私はGPUソフトウェア
パフォーマンスチームのギエムです
我々の使命は iOSで
ゲームデベロッパを―
手助けすることです
そこで 人気のゲームを調べ
共通する問題を探しました
その膨大なデータの
解析結果をご説明しましょう
本日のテーマは
“すごいゲームの開発”
ただし 技術的に
すごいという意味合いです
始める前にCroteam社に
感謝したいと思います
彼らが開発したゲーム
The Talos Principleを使い
スライドやデモを
お見せします
このゲームは
映像が美しいだけでなく
パフォーマンスも
犠牲にしていません
では本日の議題です
まずツールから紹介します
そのあとパフォーマンスの
問題を取り上げます
フレームペーシングや
スレッド優先度など４点です
これらは組み合わさって
悪影響が出るため
まとめて対処しましょう
ではツールから
大切なのは 早い段階で
頻繁にプロファイリングすること
プロファイリングは欠かせません
まずはツールの理解が重要です
今日は２つのツールを
ご紹介します
１つ目はInstruments
メインのプロファイリングツールで
パフォーマンスやレイテンシ
総合的なタイミングを確認できます
２つ目は
Metalフレームデバッガ
GPUの負荷をデバッグするための
非常に強力なツールです
では どこから
始めればよいのでしょうか
今回 我々は皆さんのために
新しいInstrumentsテンプレートを
ご紹介します
Game Performance
テンプレートです
これはSystem Traceや
Time Profilerなどを
組み合わせたものです
設定済みなので
CPUやGPUのデータを―
記録できます
では起動する方法です
Instrumentsの中央を見ます
他のテンプレートと同様に
設定が可能です
Windowed Modeで実行すれば
好きなだけゲームをプレイでき
最後の数秒だけ記録されます
これが そのデータの例です
簡単に全体を見ていきましょう
System Traceと
Time Profilerは
システムの負荷や
CPUの使用量を表示します
例えば User Interactive Loadは
アクティブスレッドを全て記録
この場合 オレンジ色の部分は
動作可能なスレッドが
他にも存在することを示しています
とても見やすいですね
Instrumentsについて
さらに詳しくは別途ご確認ください
次はMetal System Traceです
Metalフレームワークから
ディスプレイまでの
グラフィックスタックを
確認できます
特にGPUの使用時間を
確認する場合は
VertexやFragmentなどに
分かれます
ディスプレイトラックも
最初に調べるべきです
長いフレームや
スタッタリングを見つけ
そこから始めましょう
これは強力なツールで
多くの情報がありますから―
他にもセッションが
用意されています
今年 新たにご紹介する
Thread Statesビューには
ゲーム内の全スレッドの状態が
色別に示されています
オレンジ色はスレッドの
プリエンプション
赤色はブロックです
我々が このビューを作ったのは
現在のスレッドシステムが
複雑だからです
ぜひ ご利用ください
CPUコアごとの
トラックもあります
コアで処理中のスレッドや
スレッドの優先度が
カラーで表示されます
これでシステムの状態が
よく分かりますね
ツールの概要を
簡単に ご説明しました
次はパフォーマンスの
問題についてです
最初はフレームペーシング
まずは映像をご覧ください
これはSceneKitを使った
Fox 2のデモです
レンダリングが速いのは
どちらでしょう？
分からない人も
いるかもしれませんね
左側は毎秒60フレームを
目指しましたが
実際は毎秒40フレームです
動きがカクついていますね
一方 右側は毎秒30フレームです
動きに一貫性があり
スムーズですね
これは感覚の問題では
ありません
レンダリングの速度が速く
映像がスムーズでないのは
マイクロスタッタリングと
呼ばれる現象です
ディスプレイのリフレッシュ間隔と
フレーム時間の差で発生します
例えばゲームのレンダリングに
毎秒40フレームかかり
ディスプレイが毎秒60フレームで
リフレッシュされるとします
この場合 見た目の一貫性が
失われてしまいます
これを解決するには
何をすればよいでしょう？
実際には ほとんど
行うことはありません
レンダリングのあと
ディスプレイリンクから
次のdrawableを受け取り
すぐに表示します
そして次のリフレッシュまで―
drawableを表示して
おくよう命令します
目標は毎秒60フレームです
マイクロスタッタリングの
原因は他にもあります
フレームレートを
低くはしていても
usleepを使っているゲームが
数多くありました
これはiOSでは
非常によくない習慣なので
後ほど修正する方法を
お話ししましょう
マイクロスタッタリングが
発生する時―
システム内で
何が起きているのでしょう
全てのコンポーネントの
タイムラインを見ます
通常どおり
レンダリングを開始すると
３つのバッファが
確認できます
全てのdrawableは
文字と色で表されています
前提を説明します
Ｂのレンダリング時間は
ディスプレイの
リフレッシュ間隔より
長くなっています
Ｂのレンダリング時間は
25ミリ秒で
ディスプレイのリフレッシュ間隔は
16.6ミリ秒
こうなるとディスプレイは
レンダリングが終わるまで
Ａを表示し続けなければ
なりません
そうして待っている間に
Ｂのレンダリングが完了します
表示する準備はできましたが
ここで別の問題が起きます
待っている間に
Ｃのレンダリングも終わり―
表示の準備が完了したのです
すると一貫性のない
フレームペーシングが発生
これ以降のフレームは
一貫性がなくなり
マイクロスタッタリングが
発生します
これは いろいろな形で
実際に起こる現象です
The Talos Principleを使い
デモをお見せします
マイクロスタッタリングを
確認できるでしょうか
今からお見せするのは
先ほどお話しした―
Game Performance
テンプレートです
左側にInstrumentsがあり
中央にスレッドがあります
ではマイクロスタッタリングを
探します
ディスプレイトラックに注目し
一貫性のないフレームを
見つけます
ディスプレイトラックはここです
このディスプレイトラックに
いくつかのヒントが隠されています
このアイコンは
通常の時間よりも
表示が長くなった時に現れます
いい例を見つけたので
そこを拡大してみましょう
optionキーを押したまま
ポインタをドラッグします
ディスプレイトラックを見ると
マイクロスタッタリングが
確認できますね
表示のタイミングが
全て違います
この場合は
50ミリ秒と33ミリ秒と16ミリ秒
50ミリ秒のあと 33ミリ秒
この繰り返しが
見られるということは
マイクロスタッタリングです
これを修正しましょう
実際に起こり得る問題を
ご覧いただきました
では どのように
修正すればよいのでしょう
フレームレートを
調整するのが一番です
フレーム持続時間の最小値を
APIを使って―
レンダリング時間より
長く設定します
例えばMTLDrawable
addPresentedHandlerは
drawableが現れると
コールバックし
マイクロスタッタリングを
認識できます
他の２つのAPIは
実際に問題を解決し
フレームペーシングを
コントロールします
今回は下の２つのAPIを
利用します
フレーム持続時間の最小値を
レンダリング時間より―
長く設定すると
どうなるでしょう
レンダリングを始めた時から
フレーム持続時間は
レンダリング時間より
一貫して長くなりました
全てのフレームが―
一貫性を保っています
思わぬ副次的効果もあります
フレームレートが
毎秒40フレームから
毎秒30フレームになり
フレーム時間が伸びたのです
どうすればフレームペーシングを
このように修正できるでしょうか
必要なのは
わずか数行のコードです
先ほどと同じパターンで
レンダリングを行い
drawableを受け取りました
先ほどと異なるのは
フレーム持続時間の最小値が
設定されている点です
それだけです
これでフレームの
一貫性が保たれます
しかし こんな疑問もあるでしょう
“最大値はどうなるのか？”
“作業の優先度については
どうするのか？”
それが次の問題
スレッド優先度です
まずは映像をご覧ください
再びFox 2のデモです
スタッタリングが起こる原因は
数多く存在すると考えられます
その中でも極めて基本的で
かつ一般的な原因は
スレッドの遅延です
作業の優先度が
うまく調整されていなければ
予期せぬ遅延が発生します
iOSは他にも
処理を行っているのです
スレッド優先度はシステム全体の
安定性の保証に使われるため
多くの作業を行うスレッドは
優先度が下がり
他が実行されます
これが優先度の低下です
また 優先度の逆転も起こります
これは非常に似た状況で
現れる別の問題です
優先度の逆転は
レンダリングスレッドが
優先度の低いスレッドに
依存している時に起こります
先ほどのタイムラインで
確認しましょう
まず毎秒30フレームで
レンダリングを開始
ここでバックグラウンドの
処理が発生
iOSは たくさんの
処理をします
スレッドが正しく
設定されていない場合
バックグラウンド作業と入れ替わり
スケジューリングされていた
処理が終わりません
フレーム持続時間の最大値は
設定していないので
何百ミリ秒も
表示される可能性も
ユーザは
スタッタリングを認識します
これは理論上の話ですが
現実でも―
同様の問題が
さまざまな形で起きます
The Talos Principleを使って
デモをお見せしましょう
この問題を確認できます
Game Performanceテンプレートを
再び表示しました
注目したいフレームを
すでに拡大しています
非常に長いフレームで
233ミリ秒あります
ここを見ていきましょう
GPUが正常に動作していないのが
一目で分かります
アイドル状態があって
あまりよくありませんね
CPUを見ると このように
かなりのビジー状態で
絶え間なく動いています
しかし
Time Profilerビューを見ると
動いていません
なぜスタッタリングが
発生したのでしょう？
Thread Statesビューに
切り替えます
そのためにはアイコンをクリックし
Track Displayを開きます
Thread Statesを選択
何か問題が起きていることが
分かります
オレンジ色の箇所です
スレッドは192ミリ秒間
プリエンプトされているので
レンダリングスレッドが
その間 動作していません
より詳細な情報が知りたいなら
下部を見れば分かります
プリエンプトされた
スレッドをクリックすると
何が起きているのか
ここに表示されます
スレッド優先度26として
プリエンプトされたようです
バックグラウンド処理より
順位が低く
App Storeの更新が優先されました
これでは困るので
今はゲームのほうが重要なのだと
システムに伝える必要があります
その方法をご説明しましょう
一番いいのは
レンダリングスレッドを設定し
スレッドの優先度を
45に固定することです
iOSやmacOSの優先度は
値が大きいほうが上で
優先度31は
４よりも高くなります
また 優先度の低下を
避けるため
スケジューラの
Quality of Serviceを止めます
では見ていきましょう
すでに設定は完了しています
レンダリングを開始
バックグラウンドの作業も
実行します
内容はApp Storeの更新です
それでもレンダリングは
正しく処理されています
バックグラウンドの作業を
プリエンプトしているので
スタッタリングはありません
ゲームは毎秒30フレームで
動いており
負荷は膨大ですが大丈夫です
まさに“技術的にすごい”ですね
ではコードを
見ていきましょう
必要なのは わずか数行だけです
この場合は
pthread属性を設定したあとに
pthreadを作成しています
Quality of Serviceを止め
優先度を45にしています
これで必要な
pthreadが作成できました
シンプルで
技術的にすごいですね
次の問題は
もう少し複雑ですよ
温度の状態です
持続可能なパフォーマンスの
ためのデザインには
温度管理が大切です
これを考えましょう
iOSデバイスは
非常にパワフルですが
とても小さいです
アプリケーションが
多くのリソースを使えば
低温を維持するために
システムは対策を講じます
また ユーザが
省電力モードを設定すれば
同じような影響を与えます
最善の方法は
システムの状態によって
作業負荷を変えることです
システムへの
負荷を調整するための―
APIが多数あります
NSProcessInfo
thermalStateは
デバイスの温度状態が
変わった時に通知します
同様に 省電力モードの状況も
チェックしましょう
一番下のAPIを使用すると
システムの負荷が
GPU時間に
どう影響しているか分かります
ではコードを見てみましょう
これが最善の方法です
switchステートメントがあり
caseは温度状態に
対応しています
内容は“nominal”“fair”
“serious”“critical”です
これで温度状態が分かり
どう対処すればよいかも
コマンドが教えてくれます
では 低温を保つには
どうすれば？
いくつか方法を
提案できますが
システムのために何を選ぶかは
ゲームデベロッパ次第です
最高の状態を保つために
何が必要でしょうか
ゲームを完遂できるような
フレームレートを
目標にするとよいでしょう
例えば
毎秒60フレームが無理なら
毎秒30フレームを維持すること
GPUの作業の調整も
非常に重要です
中間レンダリングターゲットの
解像度を下げたり
シャドウマップを
単純化したりします
後処理を削除してもよいでしょう
あなたのゲームにとって
最適な方法を選びましょう
これは次の問題に関係します
不要なGPUの処理です
ここからは私の同僚
オハッドにお願いします
(拍手)
ありがとう
こんにちは
私はゲーム技術チームの
オハッドです
システムへの適合が大事だと
お分かりいただけましたね
温度状態の変化や
省電力モードに対応するためには
GPUの作業負荷を
調整する必要があります
しかし多くのデベロッパは
GPUは複雑な
ブラックボックスだと考えています
今日は その中を解明します
気付かずにGPU時間を
無駄にすることは よくあります
技術的にすごいゲームは
GPUを有効に利用し
適切な温度管理を行い
電力をセーブします
その方法は
著名なゲームからも学べますが
今日はレンダリングについて
お話しします
CPUの話でもお伝えしたように
最良の方法は
GPUのプロファイリングです
GPUには多くの性能が
隠されています
作業時間を測定し
レンダリング技術を理解して
ゲームを視覚的に
向上させましょう
しかし どこが非効率で
パイプラインのどこが
過剰なのでしょうか
ここでツールに戻ります
Instrumentsを開き
Metal System Traceを見ます
VertexやFragmentなどの
処理完了のタイミングが分かります
しかし これだけでは不十分です
各パスが何をしているか
理解しましょう
Metalフレームデバッガに
追加された新機能は
依存関係グラフです
１つのフレームに
関してのグラフで
ノードとエッジで
構成されています
エッジはパス間の依存関係を
表しています
全体を見ると どのパスと
パイプラインが―
フレームを形成しているか
分かります
一方でノードは
１つのパスの情報です
主な要素は３つ
まずタイトルで
パスの名前が示されます
名前は必ず付けましょう
ツール全般において
名前は重要です
今見ているパスの種類も
ここで分かります
転送パスや計算パスもありますが
これはレンダリングパスです
次は このパスで処理された
作業状況の一覧
最後は下部に表示される
パスのリソースのリストです
ラベルや
作業内容を示すサムネールや
それぞれのリソース情報を
示したリストです
これらのおかげで
パスを理解できます
グラフの説明をしたので
デモをお見せしましょう
Fox 2のデモを見てみましょう
このゲームに さまざまな
効果を追加します
シャドウマップや
ブルーム効果―
被写界深度などを駆使し
美しい映像を描きます
では依存関係ビューアです
Xcodeを開き
Capture GPU frameボタンを押し
MainPassを選択します
(拍手)
自動モードに変更すると
右側にアシスタントが現れます
デバッグナビゲータで
選んだパスが
メインビューで
表示されています
これは双方向的で
グラフは相互に作用するので
別のパスやテキスチャや
バッファを選ぶと
左のナビゲータも
右のアシスタントも更新されます
フレームの
すばらしい操作方法ですね
ズームアウトすると
統計データが隠れ
フォーカスが個別のパスから
フレーム全体へと移ります
さらに縮小すると
フレーム全体が確認できます
グラフの結びつきは
依存関係を示しているので
それぞれの処理が
グループ化されています
説明しましょう
ここにシャドウマップ作成用の
ノードがあります
影をレンダリングする３つのパスが
左側に見えます
フレーム全体の様子が
分かるだけでなく
２つのレイヤの間にある
階層も見えます
レンダリング技術の
大切な要素の１つですが
ゲームエンジンを使う際に
常に目立つものではありません
例えば カスケードに
個別のパスが必要なことに―
気付かない場合もあります
これら一つ一つについては考えず
グループとしてとらえます
これにより
GPUの作業負荷を調整する時
確かな情報を基に判断できます
以上が依存関係ビューアです
スライドに戻って
ギエムを呼びましょう
ありがとう
(拍手)
すばらしいデモでした
今 オハッドがご説明した
依存関係ビューアは
GPUの作業負荷の調査に
適しています
例えば このように小さく
シンプルなパイプラインから
後処理などが必要な複雑なものに
変える場合がよくあります
これらはオブジェクトに
プロパティを追加することが
必要です
コードの変更は
最小限で済みますが
レンダリングの複雑さは
10倍単位で増えます
そこで最初に
お話しした内容に戻ります
プロファイリングです
ゲームを理解することが大切です
開発に時間をかけるだけでなく
プロファイリングの時間も必要です
今日お話しした問題は
数分で見つけられます
探し回る必要はありません
スタッタリングや
長いフレームを記録し
そこから調整を始めるのです
簡単なことです
問題を認識するための
情報を得るために
ツールを使いましょう
このことを忘れないでください
さまざまな解決法と共に
見てきた問題は―
プロファイリングで
発見できます
我々も多くのゲームを解析して
問題を見つけたのです
ソースコードに
アクセスしたら
フレームペーシングと
スレッド優先度を設定しましょう
コードは ほんの数行です
そのうえで
温度を適切に管理し
不要なGPUの処理を避けましょう
これらを確実に実行すれば
技術的にすごいゲームを
開発できます
より詳細な情報は
ラボでご確認ください
皆様からのご質問も
お待ちしております
あなたのゲームの
プロファイリングも行いますよ
Metalでのゲーム開発については
他にもセッションがあります
ありがとうございました
よい一日を
(拍手)