(音楽)
おはようございます
(拍手)
エンジニアの
マシュー･バディンです
AccelerateとSIMDの
セッションへようこそ
同僚のチャンと
私が担当します
Accelerateが可能にする
APIについてお話しします
まずはAccelerateの
ハイレベルな概要から始め
ライブラリを
詳しく紹介します
まずはvDSPの例を
２つ紹介します
ノイズから信号を
取り出す方法
画像のアーティファクトを
取り除く方法です
次にSIMDへ目を向け
四元数を用いた
三次元回転を紹介します
その後 ルーク･チャンが
Vimageの機能を紹介します
では早速始めましょう
まず最初の議題は
“Accelerateとは何か？”
Accelerateは大量の
プリミティブを提供します
全プラットフォームが
対象です
iOSやmacOS
watchOSやtvOSも含みます
これらはマイクロ
アーキテクチャに組み込まれ
快適な動作を実現します
また省エネにも
役立っています
Accelerate
フレームワークを使えば
アプリケーションは速くなり
バッテリーも長く持ちます
ユーザの満足度も
上がるでしょう
多くのプリミティブを
扱う場合
各ドメインに
グループ分けすると便利です
例えば信号処理された
プリミティブはvDSPへ
例えばFFT
またはDFTとDCTですね
高速フーリエ変換や
離散コサイン変換です
画像処理の
プリミティブもあります
色空間変換で使う
ライブラリです
vForceは
ベクトル型超越関数
サインやコサインです
また高度の線型代数学と
疎行列も可能です
BNNSという
ニューラルネットワークは
ライブラリで管理します
Accelerateではありませんが
関連の深いライブラリです
SIMDもこれに含まれます
CPU用のベクトル計画法です
Compressionには
可逆圧縮機能があります
まずはvDSPについて
説明します
信号処理プリミティブを含む
最新のライブラリであり
足し算や引き算などの
基本的な算術演算
より複雑な演算の例は
畳み込みやフーリエ変換です
アプリケーション開発者にとって
フーリエ変換は厄介ですが
Accelerateを使えば簡単です
いくつかの
コード行を入れるだけ
例があります
ノイズから
信号を取り出します
これはオーディオ信号です
まだノイズは加えていません
下にスライダがあります
左下でノイズを加えます
入りました
右下でノイズの除去が
可能です
しきい値です
右下にトグルスイッチがあり
異なるドメインを表示します
今はタイムドメインでの
表示ですが
周波数ドメインで
信号を見てみましょう
左側に山形があります
これらが周波数成分です
青の直線もあります
しきい値なので
動かしてみます
これから信号に
ノイズを加えます
もっと加えましょう
私が注目しているのは
左にある山形です
一番高い
山形ともいえます
加えたノイズは背景雑音です
低い山形が
ほぼ均等に並びました
ではノイズを取り除きます
しきい値を
少しだけ上げます
何が起きているのかというと
しきい値よりも低い
周波数成分が削除されます
青い直線よりも
低い山形があれば
ノイズと認識されます
さらに上げます
ノイズが消えました
タイムドメインでも
ノイズは消えています
ここで しきい値を外すと
元のノイズ入りの
信号が表示されます
やり方を解説します
最初にすることは
信号の解析です
スイッチを使います
それから周波数成分の
ノイズを見つけ除去します
最後にオーディオ信号を
再構築します
次はコードです
使うのはDCT
離散コサイン変換です
DCT CreateSetupが
見えますね
コンテキストでタイプと
空き容量が分かります
今回はDCT
タイプ２を使います
コンテキストを実行すると
解析が行われます
解析後はノイズを除去します
ここがポイントです
しきい値よりも
低い周波数成分を探し
ゼロにしてしまいます
最後は
オーディオ信号の再構築
再びCreateSetupを使います
今度はDCTタイプ３で
再構築を行います
コンテキストを実行すると
オーディオ信号が
再構築されます
一例として
オーディオ信号から
ノイズを取り除きました
次に画像からノイズを
除去する方法をお見せします
古い新聞の写真の
復元を試みます
画像を取り込み
白黒のスクリーンを
適用します
古い新聞の写真と同じです
これからスクリーンを
取り除きます
アーティファクトの除去です
今は何もしていません
まずはサンプルを取り出し
マスクを作成して
画像に適用させます
やってみましょう
今は周波数成分を
認識しているところです
しきい値よりも高い
周波数成分を
除去します
しきい値が低いと
アーティファクトに加え
画像も消えてしまいます
次は高くします
変化がありません
中間にすると
アーティファクトだけが
除去されます
画像には
ダメージを与えません
まとめます
画像とサンプルに
高速フーリエ変換を施します
サンプルからマスクを作成し
画像に適用させ
オリジナル画像を
再構築します
次にコードです
FFTを使います
パワー２なので
ログ２を呼び出します
画像のサイズは
1024×1024です
これをfft2d zropに
落とします
opは“置き違い”です
このため仮の
スペースを作ります
複雑な数列構造を２つの
列に分けて保管するのです
実際の成分と架空の成分です
方向も指示します
今回はforwardです
アーティファクト除去は
さらに複雑なので
上級者向けにお話しします
サンプルはオンラインで
取得できます
vDSPの項目に工程を解説した
ドキュメントもあります
まずサンプルの周波数成分の
大きさを割り出してから
除去する成分も確認します
そこからマスクを作成し
元の画像に適用させます
除去したい成分に０を掛け
残したい成分に１を掛けます
zropで画像を再構築します
FFTはコンテキストを
再利用できます
重要なのは２つの配列に
画像を保存すること
それほど複雑です
偶数画素は実際の列
奇数画素は架空の列です
今回は逆高速
フーリエ変換を行います
少し話を移します
２つの例を見せましたね
先にvDSPの活用例を見せ
それらの作成方法を
あとから説明しました
結果と説明が逆でしたね
次は基本的な
成分から始めます
結果は最後です
今度はSIMDです
低水準の基本的な
プリミティブを回転させます
3D物体の回転です
SIMDの特性は
ベクトル処理ユニットの
抽象化です
ベクトルおよびマトリクス
対象を宣言させ
対象を編集可能にし
ハードウェアへ導きます
コードを見せます
２つの配列を使い
成分の平均を割り出し
成分を繰り返し足しては
２で割っていくのです
大変な作業です
配列をSIMD float4
ベクトルタイプに
宣言することで対象物の
計算が可能になります
算出が滑らかになり
高速計算が可能となります
全プラットフォームで
可能です
他にも機能があります
ベクトルおよび
マトリクス対象物の
高度な計算を可能に
するだけではありません
例えばドット積と
clamp関数です
サイン コサインなどの
超越関数や
四元数もです
四元数は３次元での
回転に利用できます
詳しく解説しましょう
コードの例を見ていきます
少し複雑です
まずは右から
グレーの
単位球面があります
赤い点が見えますね
ベクトルの先端です
SIMD float3を宣言し
ｘとｙを０に
ｚを１に設定します
こちらに出てきますね
赤い点はベクトルの先端です
四元数を使って
ベクトルを回転させます
実際は全体を回しますが
ここではベクトルとします
四元数を使うため
軸と角度を設定します
何をどれだけ
回転させるかということです
ｘを軸に３ラジアン分のπ
上昇させましょう
act functionを呼び出し
四元数を実行すると
ベクトルが回転します
やってみます
皆さんは複数の軸を使っての
回転に興味があるでしょう
通常の回転
マトリクスと同様に
掛け算を用いて
回転させます
また掛け算は
可換ではありません
演算対象を変更する際
位数も変えます
３ラジアン分のπ
上方に動かし
同様に右へ動かします
これを１つの動きにします
四元数でできることに
補間があります
２つのタイプの補間です
まずはSlerp
球面線形補間のことで
異体が２つあります
simd slerpは最短の弧で
青と緑を結んだもの
simd slerp longestは
最長で背面に回っています
次はSplineで
複数の回転を行うのに
便利です
では複数の回転の
配列を補間します
Splineのコードだけに
注目してください
個々の回転を反復して
Splineに適用させます
従って補間したい２つの
回転だけではなく
前後の回転を含めます
こうなります
ゲーム開発者であれば
対象物を回転させたいはず
それも可能です
複数のベクトルで
表された立方体が
８種の回転を行います
左はSlerpを右はSplineを
使ったものです
まずはSlerpから
線形補間のため
動きが角ばっています
次はSplineです
前後の回転も認識し
なめらかな動きです
ではもう一度
少し駆け足でしたが
振り返ります
最初にvDSPの
２つの例を見ました
ノイズから信号を取り出し
画像からアーティファクトを
除去しました
次にSIMDで四元数を用い
３次元での回転を見せました
次はルーク･チャンが
担当します
Vimageの活用法についてです
(拍手)
ありがとう
私はルーク･チャン
Vector and Numericsの
エンジニアです
今回は
Vimageについてお話しします
機能と利便性についてです
わずかなコード行で
動画にエフェクトを入れます
始めましょう
Vimageは
画像処理ライブラリです
いくつかある機能の内の
１つは転換機能です
フォーマットの異なる画像を
転換することができます
フォーマットには
それぞれ利点があります
RGBはディスプレイの
画素と相性がよく
背景画面に最適です
一方でYCbCrもあります
人の視覚に近いのが特徴です
明るさを認識する
輝度チャネル
色を認識する
クロミナンスチャネル
カメラは
YCbCrを使っていますね
転換機能でフォーマット間を
移動可能にします
次に形状機能です
画像のサイズや
位置の変更が可能になります
vImageScaleを使って
画像の拡大縮小ができます
ランチョス法アルゴリズムで
高品質な仕上がりです
vImageRotateでは
画像の回転が可能です
次に畳み込み機能です
この機能の一番の特徴は
ぼかし効果です
UIや写真では
よく見られるエフェクトです
何かを背景へぼかしたい際に
このエフェクトを使います
そして変換機能です
基本的には
行列の乗法のことで
各画素のデータチャネルに
対応します
例えば赤や緑を
強くしたい場合
変換機能が役立ちます
形態機能
この機能で対象物の
サイズや形を変更できます
対象物のみです
vImageErodeと
vImageDilateで
拡大縮小ができます
冒険をしたければ
カーネルの形を
各機能に反映させます
するとErodeとDilateは
対象物の拡大縮小を
カーネルを元に行います
これらが５つの機能です
これからVimageの
デモアプリケーションで
エフェクトを紹介します
これは端末の
背面カメラで映した映像で
スクリーンに投影させました
リアルタイムの
ライブ映像なので
バラの横で水飲み鳥が
動いていますね
まずはサチュレーション
エフェクトです
これは他社の画像編集
ソフトでもよく見られます
色を鮮やかにしましょう
このスライダを
右へ動かします
赤はより赤く 緑はより緑に
また左側に
白いバラがあります
この色は
あまり面白味がありません
この映像で
注目してほしいのは
構図と色のコントラストです
左へスライドさせて
彩度を下げます
映像が白黒になるまで
スライドさせると
色は もう気になりません
構図とコントラストのみ
注目されます
では やり方を解説します
いくつかステップがあり
まずはカメラで
画像を撮影します
次にVimageを使うための
準備として
出入力バッファを用意します
Vimageの機能で
エフェクトをかけ
スクリーンに出力します
先にVimageを使った
エフェクトの話をしましょう
サチュレーション
エフェクトは
こちらの方程式を使います
基本的には
画素からバイアスを外し
掛け算を使って
エフェクトをかけます
そしてバイアスを戻します
Vimageは
この作業を行うのです
vImageMatrixMultiplyと
いいます
まずは
プリバイアスを取り出し
例では-128ですが
これでバイアスを除きます
彩度は点が浮いていますが
画像は整数値です
彩度の値を定点に
変換する必要があります
Q12を定点とすると
除数は0×100となります
ポストバイアス×除数で
バイアスを画素に戻します
マトリクスはシンプルです
CbCrチャネルを
スケーリングします
マトリクスはスケーラーで
CbCrチャネルを掛けます
vImageMatrixMultiplyを
呼び出すと
１つの配列と１つの機能で
エフェクトがかけられます
ではステップに戻ります
カメラから
画像を取り出すには
デリゲートを使います
カメラから
CV画像バッファを取得し
バッファを手に入れます
CPUでアクセスが
可能か確認します
そこにVimageがあります
どんなエフェクトを
かけたあとも
バッファのベースアドレスを
アンロックします
これでメモリを
再利用できます
次のステップでは
出入力バッファを準備します
CV画像バッファがあるので
情報を取得するだけです
高さや長さなどですね
これをVimage
バッファ対象とし
ライブラリで使用します
輝度とクロミナンス
チャネルのためです
そして出力バッファを
用意します
メモリは まだ出力画像に
配置されていません
Vimageには
便利な機能があります
正確にはVimageバッファです
高さと長さ
１画素のビット数を与えると
画像の保存に十分な
メモリを配置します
さらにバッファ
対象物を作成し
ライブラリ内での
使用が可能になります
最後のステップで
画像をスクリーンに移します
すでにお話ししましたが
RGBは
ディスプレイに最適です
では転換機能を使って
YCbCr画像を
RGB画像に変えます
UIはCGImage対象物に
対応するので
新しく作ります
Vimageの機能で
CGImageCreateがあります
Vimageバッファから
CGImageを作成します
特筆すべき点は
大きなデータバッファを
コピーしていないということ
CGImageを単に作成し
画像バッファの
容量を足しています
必要な情報を提供し
CGImageを作成しているので
コピーは不要です
作成したCGImageを
イメージビューに送ると
スクリーンに投影されます
簡単です
４つのステップで
エフェクトを加えます
例は彩度でしたが
Vimageの他の
エフェクトも紹介しましょう
時計回りと反時計回りに
画像を回転させることと
背景への
ぼかし効果も可能です
画像にレトロな
質感を出したいと感じたら
ディザリングで
白黒にできます
カラー画像は
量子化も可能です
アプリケーションでの
操作をお見せします
回転を操作する
スライダがあります
映像を反時計回りに
回転させたり
時計回りの回転も可能です
次に ぼかし効果です
ここをクリックして
段々とぼかしていきます
左にスライドさせれば
再びバラを前面に戻せます
ディザリングで白黒にします
この白黒映像のグレー部分は
点の密集によって
表示されています
ディザリングです
アクセントとディザリング
アルゴリズムは
のちほど解説します
カラー量子化は
参照テーブルがあります
スライダで
量子化レベルを上げます
右に動かしていくと
映像の色が
どんどん減っていきます
独創的な映像です
80～90年代の
パソコンの画面のようです
それでは今から
やり方を説明します
回転はvImageRotateを
呼び出し
角度を設定します
時計回りも
反時計回りも可能です
ぼかしは
TentConvolveです
カーネルのサイズが重要で
大きいほど
ぼかしが強くなります
ディザリングは画像を
８ビットから１ビットに変え
アルゴリズムも選びます
ここではアトキンソン
ディザリングを使います
カラー量子化は
RGBチャネルのために
参照テーブルを作成します
vImageTableLookUpを
呼び出し
参照テーブルを適用し
色の数を限定していきます
４つのエフェクトを
紹介しましたが
ここからは次のトピックに
話を移します
LINPACKベンチマーク
Accelerateの機能は
アプリケーションでの
利用も手軽だと話しました
しかし速度に関しては
話していません
そこでLINPACK
ベンチマークです
一体何をするのか
連立一次方程式を解く
速度を計るツールです
実際には３種類あります
行列を100に固定して
計測するもの
行列を1000に固定するもの
最後が これからお見せする
タイプのもので
無制限です
どんな行列でも可能です
機械の計算能力を
最大限に使っています
iPhone XでAccelerateを
使ってみましょう
速度はギガフロップスです
倍精度は
iPhone 5Sから上がり
iPhone 6
iPhone 6S　iPhone 7
そしてiPhone Xは
28.7ギガフロップスです
これが倍精度で
単精度も見ましょう
そうですね
はみ出したので
チャートを縮めます
iPhone Xは
68ギガフロップスです
別に驚くことでは
ないかもしれません
精度もパフォーマンスも
改良されていますが
それだけではありません
マイクロアーキテクチャで
計算能力が上がり
高度な計算能力を
使うソフトが必要となります
そこに注目しました
同じLINPACKベンチマークが
５つのiPhoneで実行できます
Accelerateで得られる
最適な動作環境
アプリケーションも同様です
Accelerateを使えば
最適な動作が保障されます
すべての
アーキテクチャで可能です
異なるプラットフォームも
Accelerateが利用できます
macOS iOS tvOS
watchOSで可能です
新しいアーキテクチャや
プラットフォームが出ても
心配は要りません
その際に必要な作業は１つ
Accelerateに
リンクさせるだけです
これで最新の
アーキテクチャや
プラットフォームも
快適に使用できます
最後にまとめます
Accelerateには
様々な機能があります
想定以上のことが
可能なのです
機能が不十分であれば
リクエストを送ってください
送られたものは検証し
開発に役立てます
リクエストから生まれた
機能はたくさんあります
Accelerateは手軽です
大抵は機能を
呼び出すだけです
高速かつ省エネであり
アプリケーションは速く
バッテリーも長く持ちます
Accelerateは移行が可能です
全プラットフォームと
全アーキテクチャにおいて
最適なパフォーマンスを
保障します
コードの変更は
必要はありません
developer.apple.comにて
詳細が確認できます
デモアプリケーションや
コードなども取得可能です
明日は
ラボセッションがあります
とても楽しみです
Accelerateに関する
質問があれば
明日 聞きましょう
では本日は ここまでです
よい１日を
(拍手)