(音楽)
始めましょう
(拍手)
私 ピエールは―
セキュリティ担当の
技術マネージャーです
私がお話しするのは―
macOS Mojaveの
新しいセキュリティ機能と―
アプリケーションについて
まずはOSに搭載した
高度なセキュリティ機能です
Gatekeeperについても
その後 お話ししましょう
数年前 OSの保護強化を
目的とした―
Systemic Security
Protectionを紹介しました
プラットフォームを
改ざんから守る機能です
今年はプラットフォーム上で
コード署名を
要求するようにしました
システムはプロセス全般に
わたって
有効なコード署名を求めます
コード署名から逸脱した
プロセスや―
Apple以外のコード署名の
使用は強制終了に
さらにApple承認の
ライブラリをはじめ―
フレームワークや
プラグインの
動的ロードについて
監視します
iOSに実装済みですが今回
macOSにも搭載できました
アプリケーションには
この機能は適用外です
ですがApp Extensionを
備えていないOSのために
いくつかの
拡張機能を残しました
プラグインローダーは
技術的にプラットフォームとして
見なします
そのため
サードパーティによる署名や
署名のないコードの
ロードも許可されます
あらゆるプラグインが
組み込めるのです
デベロッパプレビューで
ぜひ動作確認してください
次はUI Automationについて
macOSはユーザの
個人情報へのアクセスを
ユーザ自身が行う
セキュリティ設定に委ねています
ユーザ側の決定は
開く／保存のダイアログや
ドラッグ＆ドロップなどから
判断します
またダイアログによって
ユーザの承認を得たり
システム環境設定の変更を
依頼したりしています
このようにUIをつかさどる
ソフトウェアと
ユーザ設定とを
区別することは
OSにとっては
重要なことです
シンセティック･イベントを
発見し―
ブロックする機能強化を
過去に行いました
しかし決定ポイントが多すぎ
よりよいモデルが必要に
macOS Mojaveでは
UIイベントだけが
許可を受け
効率よく実行されます
ユーザが決めた
UIの環境設定に―
基づいてです
設定は―
“セキュリティと
プライバシー”から行います
現在はキーリストも
並行で使用中です
これは今後
影響のあるAPIです
２つのカテゴリーのうち
１つはHIDのレイヤです
IOHIDPostEventと
IOHIDSetMouseLocation
２つ目はCGのレイヤです
もしCGEventを投稿したり
CGEventTapを作る時には―
listenOnlyのオプションを
提供します
効率的に“修正タブ”を
作成可能です
これはユーザ承認が必要です
続いては
Safariのセキュリティ強化に
フォーカスを当てましょう
インターネットにおいて
一番重要なのがSafariです
特別な注意が必要です
MojaveでのSafariは
他のプラグインや
アプリケーション同様
サンドボックス化されます
ウェブデベロッパにとっては
ワークフローや
リソースに大変
有益でしょう
詳しく知りたい方は
金曜のセッションへどうぞ
WebKitは以前から
サンドボックス化しています
サンドボックス化は
悪意のあるソフトウェアを
ブロックできます
例えばWindowsサーバを
経由せずに―
ドックにアクセスする
ウェブコンテンツがあります
WebKitで作られていれば
そのまま受け入れが可能です
自動的に恩恵を受けられます
Gatekeeperは―
何年もいい働きぶりです
マルウェアの攻撃の
拡散を防いでいます
一層 良くなった３つの点を
見てみましょう
新しいセキュリティの説明を
ケリーが行います
個人情報のアクセスを
管理するしくみです
それから アプリケーションの
安全性と透明性を
高める機能もお話しします
それから昨日
セバスチャンが話した―
Developer IDの詳細を
ギャレットから説明します
選手交代です
ケリー
(拍手)
ありがとう
OSセキュリティチームの
ケリーです
macOS Mojaveの新保護機能を
お話しできて光栄です
現在のmacOS
High SierraのAPIは―
個人情報のアクセスに
承認を必要とします
ソフトウェアが
情報を受け取れるかは
ユーザの環境設定に
かかっています
新しいmacOS Mojaveは
ファイルシステム経由でも
ユーザの承認が
必要となりました
データアクセスに
既定のAPIを使えば
対応できるでしょう
今まで同様 最新のmacOSの
テストをお勧めします
アプリケーションが
ファイルシステム経由で
データベースに
アクセスしようとすると
OSはユーザに
許可を求めます
秒速処理の
コンピュータの世界では
待ち時間が生じます
プロンプトが表示されると
ハングアップの状態に
なります
通常 写真ライブラリに
格納されている画像に
ファイルシステム経由で
アクセスする例です
このコードが写真ライブラリに
アクセスを仕掛けると
許可を求める
トリガーとなります
macOS High Sierraにはない
機能です
ホームフォルダのアクセスは
複数の許可を要します
写真だけでなく連絡先や
カレンダーも
ソフトウェアすべてにおいて
許可を求めます
ユーザはシステム環境設定の
“セキュリティと
プライバシー”ペインで―
事前に許可が出せます
するとプロンプトは出ずに
個人情報にアクセスできます
MDMサーバ経由の
教育や企業の環境下でも
事前に許可することは
可能です
ユーザがアクセスを
承認するにあたっては
その目的を知ることが
重要です
ソフトウェアを初めて
インストールすると―
最初にこのプロンプトを
見るでしょう
難しい判断ですね
ですから
なぜアクセスを要求するのか
目的を明記し
判断しやすくさせます
拒否した結果についてもです
アプリケーションには
Info.plistファイルによって
承認プロンプトを表示できます
ご存じ APIの
Info.plistキーです
iOSのものと
ほとんど同じですね
違いは位置情報サービスの
キーです
これはiOSでは非推奨ですが
macOS Mojaveでは
正式なキーです
これらのキーは
10.14 SDKに導入されます
これでアクセスしようとした
アプリケーションが―
ユーザだけでなくOSでも
判別できるようになりました
情報に
アクセスしようとしても
正確なキーと
目的の明記がなければ
アプリケーションは
macOS Mojaveが終了させます
これらのキーは
旧バージョンのSDKでは
任意の機能でした
10.13 SDKの場合
APIを使って―
情報にアクセスすると
終了はせずに―
目的の記載がない
プロンプトが出ます
先ほど見ましたね
たとえ旧SDKを使用した
アプリケーションでも
Info.plistキーを
設定すると―
ユーザに目的を伝えられます
プロンプト表示だけでなく
macOS Mojaveは
個人情報について―
厳しくアクセスを制限します
ファイルシステム経由では
OSはプロンプトを
表示しません
“セキュリティと
プライバシー”ペインで
事前承認を得た
アプリケーションだけが
データにアクセスすることが
できます
さらにMDM経由の場合でも
事前承認が可能です
スクリプトによる
アクセスの場合はどうでしょう
メールやメッセージ
Safariもそうですね
情報アクセスを
自動化できます
メールのデータベースは
個人情報の宝庫ですね
友達や家族
取引先のアドレス
個人的にやり取りした
文面の内容や―
買い物の領収書に
荷物の発送通知
パスワードを忘れた際の
仮パスワード
macOS Mojaveで
アクセスが必要なのは
メールの
アプリケーションだけです
メールが他のAppと
個人情報を共有するのは
承認を得ている場合に
限られます
データへのアクセスは
ユーザ自身が
コントロールすべきです
macOS Mojaveは承認によって
他のアプリケーションも
管理します
デベロッパプレビューでは
自動化されていませんが
今後 試せるように
なるでしょう
承認された場合に限り
メールは自動化を行います
Appleイベントも同様です
個人情報を扱わない場合は
例外です
例えばデフォルトのハンドラや
アプリケーションで―
URLやドキュメントを
開く場合は
例外となります
iOSの機能がmacOS Mojaveに
ついに搭載されました
カメラやマイクの承認です
これは驚きました
アプリケーションは…
承認なしでカメラとマイクを
列挙できますが
キャプチャー時は
内蔵ドライバを使用する―
すべてのデバイスで
承認が必要です
現在は権限のステータスを
確認されますよね
これでユーザの決定が
反映されるようになります
iOSと同じくこのAPIは
AVFoundationを使用します
単純なブーリアン型では
ないのが面白いです
ここに値の項目を
４つ挙げて―
さらに掘り下げます
まず最初に
“notDetermined”は
カメラやマイクへのアクセスに
事前承認がないことを
意味します
だからハードウェアに
アクセスすると―
OSはプロンプトを表示します
“restricted”は
承認がなく使用不可です
ペアレンタルコントロールの
設定や
モバイルデバイスの
管理もです
“denied”は
プロンプトが出た時に―
ユーザが拒否したことを
意味します
アクセスを
許可しないわけですね
“authorized”はユーザが
事前承認したということです
ハードウェアへのアクセスの
同意です
プロンプトでは
コンテキストが重要です
だからOSは今のところ―
適切なタイミングで
プロンプトを表示するのです
OSは必要に応じて
プロンプトを表示します
ユーザがアクセスの目的を
理解するのに―
正しいタイミングだと
思います
でもそのタイミングを
管理したい方もいるでしょう
例えばアプリケーションを
開くと―
カメラやマイクの画面が
表示されます
画面が開く前に
プロンプトを表示させれば
空の画面が開くことは
ありません
AVFoundationは
APIを提供するので
プリフライトが可能です
このAPIは非同期で
アプリケーションは
ブール値によって
アクセスの有無にかかわらず
ブロックされるのです
ブール値が出た時点で
すぐに行われます
なのでユーザが承認か拒否か
事前に設定すると―
OSはすぐに次の処理が
できるようになるのです
ペアレンタルコントロールや
MDMサーバについても
偽のブール値であれば
すぐにブロックされ
利用できなくなります
ただ そのコールバックを
遅らせることはできます
プロンプトを表示させ
ユーザの決定でのみ―
コールバックが返るように
するのです
それでアクセスの可否が
分かります
カメラにもマイクにも
目的の明示が必要です
他の目的と同様に
10.14 SDKとのリンクが
求められますが任意です
これは旧SDKよりも
推奨されています
さて ここまでの
トピックの要約です
macOS Mojaveは
これらデータのアクセス承認を
要求はしません
アクセスできるのは
“セキュリティと
プライバシー”のペインや
ペアレンタルコントロールや
MDMの設定で
承認された時のみです
ユーザの承認が必要な
データとデバイスの一覧です
アプリケーションが初めて
アクセスを試みると
プロンプトを表示して
ユーザに委ねます
ユーザには
１つのプロンプトで
理解できるように
してあげましょう
開発者には動作性が
気になるでしょう
承認　拒否
いずれの場合も
アプリケーションの
動作確認ができます
そこでtccutilという
ツールを提供します
それでOSにプロンプトを
表示させ―
試してみてください
アプリケーションを開くと
OSが承認を要求し
プロンプトを表示します
これはデバッグビルドですが
テスト用なので
自動化しないでください
承認プロンプトは
文章で示すこと
ユーザに理解させることが
重要です
Info.plistキーは
アクセスの目的を
ユーザに理解させ
拒否された場合は
終了します
承認系のリソースに
アクセスしましょう
承認を待つ間も
固まって見えません
ユーザがアクセスを
拒否した場合は
体裁よく扱いましょう
ユーザが承認した場合のみ
個人情報にアクセスします
これらがmacOS Mojaveの
保護機能です
次はピエールからランタイム
プロテクションの話を
(拍手)
ありがとう
ここ数年 Macの
システム保護機能は
高度な成長を見せました
ランタイムプロテクションの
導入に
質問も多くいただきました
今日は新しいランタイム
プロテクションのお話です
10.14 SDKに含まれる
オプトインメカニズムで
アプリケーションに効果的な
セキュリティ機能です
フルセットで使うことと
より冒険的な動作や
アイデアが求められます
エンタイトルメントは
無制限で設定も簡単です
承認がなくても
誰でもエンタイトルメントを
使用できます
Xcode UIで
簡単に設定ができます
さらにはアプリケーションを
旧OSに展開する場合も
完璧に適応できます
将来 さらに機能が
加わっても
悪影響はないでしょう
詳しく見ていきます
１つ目はコード署名
新しいランタイム
プロテクションは
アドレス空間の
実行可能なページに
コード署名を要求します
悪意のあるソフトウェアへの
対策です
設定を見ていきましょう
スクリプティングランタイムで
高パフォーマンスが
求められる場合は
JITでコンパイルされた
コードを使うことになるでしょう
このリストの
１番目になりますね
MMAPによって作られた
JIT領域と呼ばれる―
MAP JITフラグに
アクセスします
読み込みや書き込みができる
メモリ領域です
さらに自動警戒システムが
適正な署名のない
プラグインを見つけます
するとこの２番目の―
エンタイトルメントを
実行します
アプリケーションに
コードの修正が生じた場合は
コード署名を破棄できます
３番目の
エンタイトルメントです
ほとんどの
アプリケーションには
不要ですが設定しています
次はライブラリの確認です
新しいランタイムでは
どのライブラリにも
コード署名を要求します
フレームワークや
プラグインにも
デフォルトで要求されます
これらのモジュールは
OSの一部としてAppleから―
署名やチームIDが
発行されています
他のチームが署名した
オブジェクトを―
ロードしたい場合は
このポリシーは緩和されます
署名が求められますが
他のチームの署名も有効です
署名がなければ
処理方法を１つ―
エンタイトルメントから
選択します
次はデバッグです
新しいランタイムを
実行しても
デバッグはできません
アプリケーションの
デバッグには
get-task-allowを
ご利用ください
Xcodeに付帯しています
Xcodeを開発ワークフローと
しているなら
操作は不要です
配信のための
エクスポートを行えば―
自動的に実行されます
Xcodeを使わない場合
実行できません
デバッガなら２番目の
エンタイトルメントです
まれなケースとして
アプリケーションを
DYLD環境から
BFUに修正する場合は
３番目の
エンタイトルメントです
最後はリソースへのアクセス
このランタイムは
アクセスする―
データクラスの
透明性を要求します
アプリケーションが
ケリーが説明したような
保護されたデータに
アクセスした時は
正しい署名がない場合には
自動的に終了させます
ケリーが話したポイントに
対応する―
エンタイトルメントだけでは
実は不十分です
10.14 SDKで
目的の記述をしてください
情報へのアクセスは
自動で行われず―
ユーザの決定に基づきます
Xcodeの
Capabilitiesのタブから
TARGETSを選んでください
ランタイムのセクションに
先ほど説明した―
エンタイトルメントが
あります
コマンドラインインターフェイスで
調整可能です
署名コマンドでオプションも
選択可能です
これらを有効にするには
“--display”を使います
ここにランタイムフラグと
バージョンが
表示されています
それでは最後のピース
認証済みアプリケーションです
ギャレット
(拍手)
ありがとう
Trusted Executionチームの
ギャレットです
常にデータ管理について
ユーザに確認させることで
マルウェアから個人データを
保護できます
またマルウェアを見つけ出し
ブロックすることでも
保護できます
機会を与えません
Mac App Storeの
ソフトウェアは無害で
自信を持って
インストールできます
ユーザには最適です
Mac App Storeは
注目されていますが
Developer IDには
柔軟性も必要です
Gatekeeperと
Developer IDは
マルウェアの拡大を防ぎます
ここからは
アプリケーションの認証と
Developer IDを説明します
認証のプロセスは
配信前の マルウェアの
特定と排除が目的です
一方 Developer IDの
改良は続いています
アプリケーションの
性能を落とさずに―
提供ができるようにです
そのカギがDevelop ID
Notary Serviceです
Notary Serviceは
Developer IDの内容を
自動的にチェックします
Developer IDのプログラムを
任意で拡張もできます
まず初めに
開発者はNotary Serviceに
コンテンツを
アップロードします
マルウェアが潜んでいないか
Notary Serviceが確認します
その後認証チケットが
発行されます
Gatekeeperが
認証済みアプリケーションを
初めて立ち上げる時に
認証されていることが
確認できます
配信前の開発ワークフローは
変わりません
一般教書では“将来
必要になるプロセス”と
今は任意のサービスで
フィードバックを
集めている段階です
これはApp Reviewの
対象外です
コンテンツを安全に
配信するために
セキュリティをチェックする
サービスだからです
開発ワークフローが
どんな感じか？
開発プロセスの概要を
まとめました
左が開発段階の
アプリケーションです
開発用証明書の準備や
デバッグを済ませます
配信の準備ができたら
Developer ID証明書を施し
最終テストを行います
その後
コンテンツが配信され
Gatekeeperが
改ざんのないことを
ユーザに証明します
このためには
もう一段階 必要です
開発がひとまず終わったら
アプリケーションに署名し
Notary Serviceに
アップします
マルウェアの危険性が
なければ
“stapling”のプロセスを経て
証明書が発行されます
そしてコンテンツの配信と
いう流れです
ユーザのシステムでは
Gatekeeperが認証を確認し
Appを立ち上げます
このプロセスは
高度に自動化されています
１時間以内にチケットを
発行するためです
今後も迅速化と品質の向上を
目指します
セキュリティについて
もう少し話します
まず第一にマルウェアは
排除します
テスト段階で
マルウェアが見つかった場合
取り消しチケットを発行して
開発者へ通知します
第二にアプリケーションは
署名が必要です
アプリケーションは最終的に
ユーザのシステム上で
Gatekeeperが
確認するからです
そして先ほど話したとおり
拡張されたランタイムが
OSの保護を強化します
性能は損ないません
認証を受けるための
アップロードの方法を説明します
Xcodeのワークフローに
組み込まれています
使用済みの人は
準備完了です
これが アーカイブの
ペインです
“Watch Grass Grow”が
あります
右側の“Distribute App”を
押します
ここからは選択で―
Developer IDを使っての
配信にします
するとNotary Serviceが
表示されます
クリックすると―
アップロードが始まります
完了すると―
すぐに認証作業が始まります
エクスポートし 並行して
ローカルテストも可能です
画面を閉じると
アーカイブのペインに戻り
進行具合を見られます
認証が完了すると
認証されたことを
Xcodeが通知します
Xcodeは
自動的にチケットを―
ダウンロードして
コンテンツに添付します
認証済みアプリケーションの
でき上がりです
ユーザが使用すると
ダイアログが
初回のみ表示されます
Xcodeのこのワークフローは
利用可能ですが
使っていない人も
いるでしょう
コマンドラインツール一式も
構築済みです
最初は認証のための
アップロードです
ZIP インストーラパッケージ
ディスクイメージが受付可能で
アプリケーションは
ZIPに圧縮してください
altoolを使うと
よいでしょう
これはWatch Grass Growの
イメージを送るための
コマンドラインです
altoolは認証を求めますが
環境変数やキーチェーンで
パスできます
アップロード完了です
UUIDで進行状況を
見ましょう
進行具合をチェックする
コマンドラインを
altoolが表示しますが
パスしてかまいません
これで認証が
無事終わりました
Notarization Serviceからの
ログをチェックすると
問題の有無を確認できます
もしくは認証チケットで
適切に認証されたことが
確認できます
配信の前の最終段階では
必ず認証チケットを
添付してください
Staplerというツールで
チケットを アプリケーションや
ディスクイメージに添付できます
チケットの回収と
コンテンツへの添付は
ワンステップです
このように
イメージにチケットを
添付すれば配信できます
ユーザには認証済みの
アプリケーションが
覚えておいてください
macOS Mojaveでは
初回のみ―
未認証のアプリケーションは
警告ダイアログが出ます
認証済みだと―
アイコン付きのダイアログが
表示されます
マルウェアが
ダウンロードされた時は
コンテンツは開始されません
警告が出ます
今に始まったことではなく
macOSは―
常にこのような対処を
しています
今回は悪意あるコンテンツを
より早く特定し
開発者は
Developer ID証明書を
無効にすることなく
処理できます
認証アプリケーションと
安全構築について話しました
どうしますか？
Notary Serviceは
もう稼働しています
アップデート版を待たずに―
アップロードを始めてください
リリース済みのものも
受け付けます
フィードバックも光栄です
認証について
問題があればラボへどうぞ
署名のないコンテンツは
今後 エラーとなります
macOS Mojaveは
この秋 登場します
Gatekeeperは
そのハイライトです
将来のOSでは―
デフォルトで
認証が要求されます
Gatekeeperについては
以上です
(拍手)
ギャレットでした
セッションの
おさらいです
macOS Mojaveについて
現在 個人情報への
アクセスは―
ユーザの判断によります
それを受け入れる準備が
必要です
ユーザが判断するには
時間が要りますし
拒否される場合も
あるからです
それからなぜアクセスが
必要なのか
エンタイトルメントと
プロンプトで
はっきりと
うたってください
コンテキストで示すことが―
ユーザが一番
理解しやすい方法です
承認の確率も上がります
高度なランタイム
プロテクションは
安全性と透明性を高めます
現在の性能を損なうことなく
使用できるんです
どうかユーザの安全を
考えてください
認証を手に入れ
マルウェアを防ぎましょう
Notary Serviceは
すでに稼働中です
詳細は
デベロッパウェブサイトへ
この後 ３～６時と
明日 ９～12時に
ラボも開催する予定です
木曜のラボは
署名と配信について行います
本日はお越しいただき
感謝します
(拍手)