(音楽)
(拍手)
皆さん こんにちは
私はガウラフ
今日は機械学習の話をします
昨年 Core MLを発表しました
デベロッパの皆さんからの
反響は大きく
すばらしいアプリケーションが
たくさん生まれました
お礼を言わせてください
ありがとうございます
大勢の方がCore MLを活用し
ユーザに貢献したことを
うれしく思います
私たちは仲間です
(拍手)
皆さんへの拍手です
Core MLを使うと
アプリケーションに
機械学習モデルを組み込めます
やり方はシンプルです
機械学習モデルを
Xcodeにドロップして
たった３行のコードを書けば
リアルタイムで計算を行う―
最先端の機械学習モデルを
実行できます
すばらしいですね
ユーザは
プライバシーに配慮した―
機械学習を利用できるのです
モデルをXcodeにドロップすれば
あとはCore MLが処理します
どこで機械学習モデルを
入手できるのか？
昨年 ２つの方法をご紹介しました
１つは AppleのWebサイトから
ダウンロードする方法です
もう１つは
Core ML Toolsを使う方法
機械学習コミュニティが作った
既存のモデルを利用できます
これも手順はシンプルです
ライブラリを選び
モデルをトレーニングしたら
変換して アプリケーションに
組み込むだけです
当初 サポートできる
ライブラリは５つか６つでした
しかし この１年で
有名なライブラリを全て―
サポート可能にしました
Core ML Toolsの
機能も強化中ですが
詳細は明日のセッションで
お話しします
また 昨年の年末に
Turi Createをリリースしました
この詳細も明日 お話しします
今年の発表は
もっとすごいですよ
Appleは止まりません
皆さんに届けたいのは―
SwiftやXcodeを活用できるもの
デベロッパに焦点を当てたもの
機械学習を単純化するものです
その名は Create ML
(拍手)
機械学習フレームワークです
この図式の左側を
埋めてくれます
Create MLでモデルを作り
Core MLで実行
機械学習は全て
Swift内で完結します
トレーニングで使った言語と
違う言語で―
実行する必要はありません
Create MLはシンプルで
とてもパワフル
アプリケーションに合わせて
調整でき
しかも Macで作業可能です
今年は３つのユースケースに着目
まずは画像です
次にテキスト
最後は表形式データです
この３つは
最も役立つユースケースでしょう
例えば 画像分類器
独自の画像分類器を作り
あなたのカタログにある製品を
認識させます
テキスト分類器を作れば
センチメント分析やトピック分析
ドメイン分析が行えます
表形式データの
回帰や分類も可能で
例えば 化学成分から
ワインの品質を予測できます
可能性を無限に広げる
使い方の詳細を30分でご説明します
その前に 一般的な
ワークフローを説明しましょう
あなたのアプリケーションで
考えてみてください
むやみに機械学習を使わずに
その必要性を確認し―
機械学習の問題点を
理解してから使いましょう
次に データ集めです
アプリケーションの趣旨に合った
データを集めます
例えばiPhoneユーザのための
画像分類器を作る場合は
iPhoneから写真を集めます
スクリーンショットより
写真が必要です
次は トレーニング
最後に 学習済みの
モデルを評価します
評価結果は
サンプルとして出力されます
結果に満足なら
モデルを出力します
結果に満足できない場合は
やり直すか より多くの
データを集めましょう
Create MLは
４つのステージ全てで役立ちます
データソースなど
パワフルなデータを内蔵しています
詳細はこのあと お話しします
コード１行で
トレーニングできます
ハードウェアに
適したトレーニングです
評価基準が内蔵されているので
自分で作る必要はありません
結果に満足なら
モデルを出力すれば完了です
ユースケースごとに
見ていきましょう
画像 テキスト
表形式データです
まずは画像から
機械学習チームの
リジーにお願いします
(拍手)
ありがとう
画像に基づいた体験は
アプリケーションにとって
極めてパワフルな要素です
今日は 画像分類モデルの
学習方法を説明します
画像分類で識別が難しいのは
どのラベルを
画像に適用するかです
学習データのタイプによって
特定の領域だけを
ターゲットにできます
まずは学習データを集めます
果物の分類器を例に
説明しましょう
正解データを反映する
さまざまな画像を大量に集め
ラベルを付けます
ディクショナリとして
画像に対応する
ラベルを付けるのです
または 階層のある
ディレクトリで
データセットを構成します
つまり ラベルを
フォルダの名前と同じにします
ラベルをファイル名にして
１つのフォルダに入れる場合も
Create MLのAPIで
簡単に構成を抽出できます
トレーニングは もっと複雑です
データを集めたら
次に進みましょう
非常に複雑なモデルの
トレーニングを
一から始めます
これには たくさんのデータと
大量の計算処理と
忍耐が必要です
ただし 転移学習という
方法があります
Appleはモデルの学習において
経験豊富なので
すでにOSに組み込まれた
モデルがあります
つまり 私たちは転移学習を
既存のモデルに適用させ
特定のデータだけ
トレーニングすればいいのです
大量の画像は必要なく
手持ちの画像で
高度なトレーニングができます
結果 迅速な学習が可能です
デベロッパが何時間もかけていた
トレーニングは―
数分で完了します
小さいデータなら数秒です
これにより
数百MBだったモデルが
数MB さらには数KBに減りました
Create MLの目的は
機械学習を
使いやすくすることです
デモをお見せしましょう
まず アプリケーションを
起動します
最先端の分類モデルを
使用しているものです
サイズが大きく 100MBあります
起動すると果物の画像が出ます
でも正しく認識されていませんね
残念です
これらを分類しましょう
新しいPlaygroundを表示
CreateMLUIを
インポートして―
UIを使います
Builderを定義
liveViewで
Builderを表示することができます
画像をドラッグすると
トレーニングの開始です
果物の画像を
用意しておきました
ブルーベリーの画像です
ドラッグすると 分類モデルが
Mac上でトレーニングを開始します
GPUで処理が加速するので
カテゴリが多くても完了します
データセットの精度を
自動で通知
モデルが見たことのない
未知の画像を試して
実際の精度を
予測することもできます
未知の画像が
入ったフォルダをドラッグ
すると
モデルが評価を行います
スクロールすれば
画像の正解ラベルと
予測されたラベルが
分かります
精度に満足できたら―
モデルを
アプリケーションにドラッグ
追加してから見てみると
モデルは83KBです
バイト数が大きく減りましたね
(拍手)
古いモデルを削除したら
画像分類器を初期化します
再起動して―
シミュレータを起動
モデルの動きを確認します
学習したことでラズベリーを
正しく認識できるように
なりました
イチゴとブルーベリーの
区別も可能です
ワークフローは他にもあります
この流れを
自動化したいですよね
Create MLを使えば可能です
まずは
Create MLをインポート
Foundationも
インポートします
先ほど使ったフォルダが
まだありますね
フォルダの場所と―
テスト画像の場所を明示します
次は トレーニングです
モデルを定義して―
画像分類器を初期化します
何が使えるか見てみましょう
画像の配列にラベルが付いた
辞書形式のデータや
データソースやパラメータなどを
使うことができます
データソースと
ラベルディレクトリを使いましょう
次に ディレクトリを明記
シフトキーと
エンターキーを押すだけで
トレーニングを開始します
コンソールを表示すれば
抽出した特徴量や
処理の回数などを確認できます
その後 クイックルックで
モデル名と
使用したデータの数が分かります
では テストデータを
評価しましょう
見てください
evaluationを呼び出します
フォルダ構成は同じなので
データのURLを特定し
エンターキーを押下
すると モデルが評価します
完了したら クイックルックで
評価した画像の数と
フォルダのクラス数や
精度を確認できます
結果に満足なら 出力です
名前を付けて
デスクトップに保存します
デスクトップに
モデルが現れました
ダブルクリックすると
同じものだと分かります
83KBですね
さらに 組み込み直しも
可能です
まとめましょう
(拍手)
画像分類の学習方法を
２つ紹介しました
１つは UIを使った簡単な方法で
ドラッグ＆ドロップで
モデルを作成できます
もう１つは
APIを使う方法です
まず初めに Create MLを
インポートします
次に データの場所を指定
その後
トレーニングを開始します
データを評価したら
モデルを保存します
自動化する場合
スクリプトに書けば
処理を保存しておいて
いつでも再実行できます
ファイルの権限を
変更することもできますし
Swiftのコマンドラインでも
実行可能です
画像分類のさまざまな学習方法を
紹介しました
次は タオに自然言語処理を
説明してもらいます
(拍手)
ありがとう
こんにちは　私はタオ
Core MLチームのエンジニアです
画像分類の学習が
いかに簡単にできるかを
ご覧いただきました
今度は 自然言語処理の
簡単さをお話しします
今年から 自然言語処理の
２つのタスクをサポートします
テキスト分類とタグ付けです
今日は
テキスト分類について説明し
タグ付けの詳細は
明日のセッションでお話しします
テキスト分類はいくつかの
アプリケーションで利用可能です
例えば センチメント分析
“デベロッパの
行動力は すごい！”
これは肯定的だと
認識させたい文です
(拍手)
スパム分析
明らかにスパムと分かる
こんなメッセージも―
アプリケーションに
認識させたいですね
トピック分析
“すばらしい
逆転勝利を収めた”
これがスポーツ関連の
投稿だと認識させたい
分類器をトレーニングするために
データを集めます
学習データの構成を
複数の方法でサポートします
例えば ラベルディレクトリ
“肯定的”と“否定的”という名の
フォルダがあります
各フォルダには
多くの記事が入っており
ラベルはフォルダ名と同じです
データをCSVで
用意することもできます
テキストとラベルを
コンマで分けておくのです
JSON形式のデータも使えます
これまでに
話したような方法で
テストデータを
構成することができます
データを準備する他に―
トレーニングに
必要なことは何でしょう？
典型的なワークフローを説明します
まず テキストが―
どの言語を含んでいるか
認識します
次に トークン化
その後 特徴量に変換します
そして モデルに適用
モデルがラベルに対応する
予想値を出します
そのラベルと正解ラベルの
比較を繰り返します
でもCreate MLを使えば
とても簡単
テキストと正解ラベルを
準備するだけで
すぐに
トレーニングができます
(拍手)
では トレーニング方法と
使用例を紹介しましょう
このアプリケーションで
説明します
肯定的な投稿を
勧めるためのものです
“渋滞は嫌い”と入力すれば
背景を赤くして
投稿ボタンを無効にします
(笑い声)
“時速８キロで渋滞の中
運転するのが大好き”なら
肯定的なので投稿を勧めます
誰もがこの機能を使ったら
どうなるでしょう？
(拍手)
では デモをお見せします
まずトレーニングするために
データを集めます
学習フォルダと
テストフォルダを用意しました
学習フォルダの中には
“肯定的”と“否定的”のフォルダ
それぞれに記事が入っています
テストフォルダの構成も
同じです
では―
Create MLを
インポートします
次に 学習データの場所を
明示します
URLを取得しましょう
次に トレーニングを開始
ラベルディレクトリを使います
始まりました
下段に 進捗状況が
表示されています
完了したようです
モデルが処理した数を
確認しましょう
インスタンスを呼び出すと―
2000以上のデータで
学習したと分かります
精度は100％です
未知のデータでは
どうでしょう？
同様にテストデータを
定義します
それから―
そのデータで
モデルを評価します
テストに使ったデータの数は77
精度は94％以上です
上出来ですね
より高い精度を求めて
やり直しもできますが
私は この精度で十分です
実際に使ってみましょう
モデルを保存するため―
保存先のURLを
定義する必要があります
そしてデスクトップに
出力します
モデルが保存されました
アプリケーションに戻り
モデルをドロップ
これでよし
これでモデルを使えます
オートコンプリート機能で
コードを書いたら―
推論コードを
インサートします
ご覧のとおり
推論コードの１行目で
predictionを取得しています
その後 UIと接続するために
doubleValueに変換
試してみます
先ほどの例を使いましょう
“渋滞は嫌い”
否定的です
“時速８キロで
渋滞の中―”
“運転するのが大好き”
肯定的です
別の文章でも
試してみましょう
“機械学習は難しい”
“でもCreate MLで簡単になる”
肯定的です
(拍手)
このように 分類器を
トレーニングして
アプリケーションで使えます
おさらいです
トレーニングする場合
まずはデータを明示します
学習データと
テストデータの両方です
そして モデルを作成
テストデータで
モデルの性能を評価します
最後に アプリケーションで
モデルを使うために保存します
まとめましょう
たった数行のコードで
あなただけの分類器を
簡単にトレーニングできます
次は 表形式データの
話をしてもらいましょう
ありがとう
(拍手)
ありがとう タオ
機械学習においては
画像やテキストに並び
表形式データも頻繁に登場します
表形式データとは
テーブル形式のデータです
よくある形式ですね
例えば 住宅価格を
予測するとします
寝室や浴室の数 面積は―
一般的に 表形式で表します
ワインの品質を
化学成分で予測したい場合も
データは表形式で表します
今夜どのバーに行くか
決める場合も
価格などのデータは
表形式で表します
表形式データを扱うために
導入したのが
MLDataTableという
新しいデータ構造です
MLDataTableの
技術については
明日 詳細をお話しします
このような表は面白いですね
行に含まれるのは記録や実例
２番目の家には寝室が４つ
浴室が３つあります
列は 特徴量です
つまり 寝室の数は特徴量
浴室の数や
面積なども特徴量です
この列の中で
予測したいのは―
価格です
応答変数 または
目的変数と呼ばれる列です
表形式データの目的は
特徴量としての
目的変数を予測することです
我々がサポートしているのは
CSVやJSONなどのソースです
では もう少し―
詳細をお話ししましょう
初めに CSVデータを
読み込みます
サブスクリプトでも
列へのアクセスが可能です
次に 価格の列全体の
情報を取得します
２つの列で
四則計算もできます
これは自然な
シンタックスです
価格を面積で割れば
面積あたりの価格が
分かります
この計算に使っているのは
簡単な評価と―
ベクトル演算です
他にも面白いことができますよ
テーブルの分割や
フィルタリングなどです
例えば大きい家にしか
興味がないなら
大きい家だけを表示できます
さまざまな機能があるので
Playgroundで
試してみてください
楽しいですよ
データを入力したら
トレーニングをします
Create MLは
ランダムフォレストなど―
多くのアルゴリズムをサポート
アルゴリズムは
クラスによって表されます
１行のコードで
トレーニング可能です
ターゲットや
データの場所―
使用するアルゴリズムを
書きます
線形回帰アルゴリズムを
実行したいなら
このように書きましょう
データと列の情報も必要です
別のアルゴリズムを使う場合は
冒頭部分を書き換えるだけ
ランダムフォレストなら こうです
さらに 利用可能なのが―
MLRegressorです
最適なアルゴリズムを
自動で選んでくれます
(拍手)
これで 本来の仕事に
集中できます
アルゴリズムではなく
価格の予想に焦点を絞れますね
ですが あなたが専門家なら
パラメータの変更もできます
処理の全体像をお見せします
画像やテキストの時と
同じパターンです
まずは データを指定
次に モデルを作ります
そして モデルを評価
結果に満足なら 保存します
表形式データと画像データ
テキストデータは
どれも同じ流れです
このセッションの
まとめをしましょう
Create MLは
機械学習フレームワークで
使い方は簡単でも
パワフルです
Mac上のSwift内で
機械学習を完結できます
ワークフローも説明しましたね
どんな体験を実現したいかを
考えることから始まります
そして問題を明確にして
データを集めます
必ず データが
実用的であることを―
確認しましょう
その後 モデルを
トレーニングして評価
結果に満足なら 保存します
Create MLは―
macOS Mojaveで
入手できます
Xcode Playgroundなどで
使用可能です
試してみてください
フィードバックを
お待ちしています
気に入ってもらえたら
うれしいですね
明日は 機械学習の会合と
ラボがありますので
フィードバックを
聞かせてください
明朝には Create MLの
セッションがあります
午後のセッションは
機械学習です
木曜日にもあります
ラボは水曜日と金曜日の
予定です
ありがとう
(拍手)