(音楽)
こんにちは
(拍手)
“App内課金のベスト
プラクティスと新機能”です
App Store技術マネージャー
デイナ･デュボイスです
App内課金はApp Storeに
欠かせません
動画配信 新聞や雑誌など―
定期購読モデルの
サービスがあります
消耗型のサービスでは―
ゲーム内通貨などが
何度も購入できます
一度 購入すればいい
非消耗型のサービスもあります
いずれにしろ
快適なユーザ体験が―
何よりも重要です
そのためのベストプラクティスを
紹介します
我々の側で加えた
機能改善にも触れる予定です
最初に
同僚のロスを呼んで―
お試し価格を
説明してもらいます
新規顧客を
呼び込める新しい機能です
次に私が“トライアル”を
説明します
“評価とレビュー”では
レビューを得る方法を―
ご説明しましょう
次にSandbox環境における
App内課金のテスト方法を
説明する予定です
そして再びロスが―
“トランザクション処理の
ベストプラクティス”を説明します
最後に“レシート”の概要を
私が説明します
それではロスを呼びましょう
(拍手)
どうも
iOS 11.2と
macOS 10.13.2から―
お試し価格機能を
導入しました
１回限りの割引価格を
作成できます
App Store Connectでは―
１回限りのお試し価格を
設定できます
ユーザが定期購読を
購入すると―
割引価格が自動適用されます
定期購読グループに基づき
１回だけです
詳細は後ほど
Introductory Pricing APIと共に
新型とプロパティを追加
App Store Connectで
設定したデータを使えば―
ユーザに定期購読の
使用条件を表示できます
適用対象のユーザも
判別できます
例えば―
お試し価格は
App Storeで
このように表示されます
自然なレイアウトで
条件の内容も明確です
初年度は19.99ドル
以降は年間39.99ドル
App内課金を
促進する有効な手段です
インストール前に
値段が分かります
ではお試し価格の
設定方法を説明します
SKProductの
新規プロパティは―
introductoryPriceです
新規クラス
SKProductDiscountには―
設定した情報がすべて
含まれます
お試し価格は定期購読の
必須項目ではないので―
任意のプロパティです
SKProductDiscountには―
お試し価格の
設定データが反映されます
価格と価格ロケールは―
SKProductのプロパティと
同じです
定期購読期間は
SKProductSubscriptionPeriodで
請求と更新期間のデータが
反映されます
２つのプロパティがあり―
１つ目は単位で
年月日週を表すenumです
２つ目は単位数になります
単位が月で
単位数が２の場合は―
２カ月ごとの更新です
SKProductDiscountの
numberOfPeriodsには―
お試し価格の
有効期間が反映されます
お試し価格が２カ月で
期間が３の場合―
有効期間は合計半年間です
SKProductDiscountの
支払モードプロパティは―
３つの値を持つenumです
１つ目はpayAsYouGo
ユーザは更新期間ごとに
料金を払います
ベースの定期購読と―
更新期間を
同じにしてください
１カ月間の
定期購読の場合―
お試し価格は
２週間にできません
この種類を使うと
ユーザに―
長めの導入期間を
提供できます
例えば定期購読料金が―
３カ月間で
9.99ドルだとします
1.99ドルで２回更新する
半年間の設定が可能です
請求期間はこうです
ユーザは
お試し価格1.99ドルで―
３カ月間の定期購読を
購入します
その後に再度
1.99ドルで更新します
次は３カ月で9.99ドルの
通常価格で更新
StoreKitのデータです
単位は月で単位数は３
つまり３カ月ごとの更新です
numberOfPeriodsが２で
半年間
支払いモードがpayAsYouGo
価格は1.99です
２つ目はpayUpFront
お試し期間の間は
支払いは１回のみです
更新期間に縛られず
設定できます
定期購読の更新が
１年ごとでも―
１カ月に設定できます
先ほどの例は
３カ月ごとの自動更新ですが
今回は半年間の
payUpFrontです
価格は3.99ドルで
前の例とほぼ同じですが―
前払いで
半年の購読期間を得ます
その後の更新は３カ月ごとで
9.99ドルの通常価格です
StoreKitのデータです
subscriptionPeriodは月で
単位数は６
payUpFrontなので
numberOfPeriodsは１です
３つ目はfreeTrialです
無料でお試し期間を
得られる支払いモードです
３日間から１年間まで
設定できます
失礼
iOS 12と
macOS 10.13.2では―
subscriptionPeriodを
追加しました
すべての自動更新可能な
定期購読にアクセスできます
またiOS 12と
macOS 10.14では―
subscriptionGroupIdentifierを
追加しました
お試し価格の適用資格は
定期購読グループが基準です
お試し価格は
グループごとに１回です
定期購読グループは
同じコンテンツを―
異なる更新期間で提供します
多くのアプリケーションには
年間と月間オプションがあり
年間だと少し安くなります
お試し価格を月間と
年間で受けても―
コンテンツは同じです
お試し価格は購入時に
自動適用されるため―
ユーザの適用資格判定が
重要になります
適用資格の詳細は―
この後 ３時からの
セッションへどうぞ
これらの新規APIで
設定にアクセスできるので
サーバーコードを更新せずに
変更を反映できます
デイナを呼び
補足を頼みましょう
(拍手)
ありがとう
定期購読ビジネスモデルでは
お試し価格は－－
顧客獲得に有効です
では定期購読に向いていない
アプリケーションの場合は？
今日から
非定期購読型でも―
無料トライアルを
提供することができます
購入せずに
試すことができるのです
その方法は？
App StoreでpayUpFrontを―
無料に設定します
次に非消耗型のApp内課金を
追加してロック解除
つまりアプリケーションが
9.99ドルなら―
同額の非消耗型の
App内課金を作成します
トライアルの開始は
ユーザが決めます
このため２つ目の
非消耗型のApp内課金を―
“price tier 0”で
作成してください
これをユーザが―
トライアル期間に使用します
無料の非消耗型サービスの
命名規則では―
無料期間の詳細を
明示する必要があります
この例では
“14-day Trial”です
ユーザには
無料トライアルの開始前に
UIで期間を表示しましょう
トライアル終了時の
ロック解除料金も示します
トライアル期間の終了時に
完全ロック解除しない場合―
失われる機能と
コンテンツも明示します
必ず事前に知らせます
概要は以上ですが―
実装方法は
レシートの項目で説明します
それでは―
評価とレビューの説明に
移ります
App内課金の有無に
関わらず―
ユーザのフィードバックは
気になります
App StoreとStoreKitを
活用しましょう
SKStoreReviewControllerを
iOS 10.3で導入しました
このパワフルなAPIを
使えば―
簡単なプロンプトが表示され
評価を選べます
レビューの入力も
簡単になります
ただしパワーには
制約がつきものです
まず このプロンプトは
アプリケーションとデバイスごとに
また年間の
表示回数が制限されます
次にユーザは
App Storeの設定で―
プロンプトを
非表示にできます
この２点に注意しましょう
そのうえで
いつ表示するべきか―
いくつかの戦略を
考えていきます
まず大事なのは遮らないこと
ユーザがレベルの最後で
ボスと戦闘中なら―
終わるのを待って
レビューを頼みましょう
またユーザが―
アプリケーションに慣れ
好感を得るまで待ちます
ポジティブな体験も
待ちましょう
ボスと戦い終わり
注文した食料が届くまで―
待つ方がいいでしょう
プロンプトの表示回数は
アプリケーション デバイス
年間で制限されますが
評価自体は制限されません
SKStoreReviewControllerを
３回呼び出すと―
“後で”をクリックしても
３回表示されます
評価の表示回数制限は
任意です
コードを表示します
前述したように―
StoreReviewControllerは
各自の判断でどうぞ
ユーザのプレイを
邪魔していないか―
確認してください
最近 ポジティブな体験を
したかどうかも確認します
すべて確認したら―
SKStoreReviewController.
requestReviewを呼び出します
入出力もありません
シンプルなAPIです
デベロッパから
大反響がありました
紹介しましょう
Zappos社の感想です
SKStoreReviewControllerで
レビューが10倍に増え―
顧客満足度について
確信が持てたそうです
Frosty Pop社は
Kingpin Bowlingや―
Ninja Attackなどの
ゲームで有名です
App Storeでの認知度が
上がり―
サンプルサイズが大きくなり
おかげで熱心なユーザが
増えたと言います
ですから自社製プロンプトを
使うより―
SKStoreReviewControllerに
移行しましょう
大きな差が生まれます
昨日 発表したとおり
App Storeが一新されました
皆さんの意欲も
新たに湧くと思います
そこで我々は新しく―
レビュー記入用のAPIを
Mojaveから導入します
(拍手)
レビューを
記入してもらう方法は―
いくつか説明しました
App Storeにリンクを
張るのも手です
iOS 10.3に続いて
Macにも今年導入します
製品ページにリンクすると
レビューシートが表示され
レビューを書き込めます
SKStoreReviewControllerの
代替手段で
ユーザに操作を
求める現行UIより簡単です
例えばアプリケーション内の
設定ページのボタンで―
レビューを依頼できます
製品ページへのリンクを
使いましょう
方法はきわめてシンプルです
製品ページURLの末尾に
“action=write-review”を加え
レビューシートを表示します
各自の製品URLの取得方法が
分からない場合は―
linkmaker.itunes.apple.comへ
どうぞ
ユーザレビューへの
対応方法など―
評価とレビュー情報を
参照できます
次にSandboxの詳細について
説明します
ここで言うSandboxは―
アプリケーションの
Sandboxとは異なります
そのSandboxは
OSの一部であり―
アクセスを制限します
ここで説明するSandboxは
環境のことです
サーバ側のApp Store
商用エンジンのコピーで―
App内課金テスト用です
StoreKitは
署名に基づいて―
Sandbox環境に変わります
例えばXcodeでの作業中に
証明書でサインインすると
StoreKitは要求を
Sandbox環境に送ります
ユーザがApp Storeから
Appをダウンロードすると
StoreKitは
通常の本番環境に移行します
Sandbox環境の特徴は？
まずテスト環境なので
課金が発生しません
テストでの課金は
無意味ですから
２つ目の特徴です
デベロッパは
App Store Connectで―
Sandbox環境用の
専用アカウントを作ります
App内課金アカウントとは
別です
また完全に別の
バックエンド環境なので―
URLはレシート検証時とは
完全に別のURLになります
ここは重要な点です
開発テストレシートを
QAサーバに送り―
verifyReceiptエンドポイントに
渡す場合です
後ほど説明します
StoreKitには
テストモードもあります
例えば
SKReceiptRefreshRequestで
期限切れレシートを
取得する引数を使えます
つまり期限切れレシートの
テストができるのです
また子供が親に
App内課金を頼んだ場合―
何が起きるかも
シミュレートできます
simulatesAskToBuyInSandboxです
一番大きな違いは
App内定期購読の処理です
自動更新までを追跡できます
年間定期購読の場合は―
１年間待って更新を
テストするわけにいきません
一般的な目安として―
１年間は
Sandboxでは１時間です
１カ月間の定期購読なら
５分間になります
自動更新の数は５つまでに
制限されます
つまり最初に
定期購読を購入すると―
５つの自動更新が自動的に
始まって終わります
これはユーザが―
定期購読を無効にした場合の
シミュレーションです
つまりユーザの意思で
やめる場合のことです
この状況を設定するには
App Store Connectで―
ユーザを作成します
製品も作成しましょう
これらの情報を
サーバに置いてから―
XcodeでAppを構築して
署名します
アプリケーションを起動して
製品を探し―
Sandboxアカウントで
サインインします
ここで疑問を覚えるでしょう
“本番アプリケーションや
Storeにサインイン済みだ”
“先に
サインアウトすべきでは？”と
iOS 12からは必要ありません
(拍手)
本番用とSandboxで―
アカウントを
画面下部で分けました
証明書で使う環境を
区別するのと同様です
Sandboxアカウントを
開発モードで使用して―
管理できます
iOS 12からは
個別デバイスで―
アプリケーションのテストに
差が出ます
では ロスを再び呼んで―
トランザクション処理の
ベストプラクティスを聞きます
ロス
(拍手)
例を挙げながら
最適な方法を説明します
まずトランザクション
オブザーバを―
なるべく早く追加します
トランザクション開始まで
追加されていない場合が―
かなり見られます
お勧めの追加時期は―
AppDelegateのdidFinishLaunching
WithOptionsメソッド中です
ユーザがアプリケーションで
行う変更は重要であり―
StoreKitはオブザーバで
変更を処理するからです
適切な処理はユーザと
ビジネス双方に有益です
トランザクションの
中断例を挙げます
例えばトランザクション中に
ユーザが離れた場合―
アプリケーションは
システムが終了します
トランザクションオブザーバなしで
再開時の処理続行が判断できません
またユーザが新たな購入を
行うと―
プロンプトが２つ表示され
混乱します
よくありません
またユーザは請求情報の
入力中に離れることも
スムーズに処理を再開したいなら
早期追加すべきです
最後の例は異常終了です
この場合も
スムーズな再開が理想です
早期追加すべき理由は
他にもあります
アプリケーション外の
トランザクションがあります
トランザクションオブザーバ経由の
定期購読更新です
自動更新が成功すると
トランザクションを受けます
早く受け取り―
ユーザの支払い時に
中断しないようにします
App内課金では―
トランザクションはクリックで
アプリケーションに引き渡されます
スムーズな移行が必要です
最後にプロモコードはStoreで
処理されて送られます
finishTransactionを
いつ呼び出すか？
トランザクションの成功後
コンテンツをダウンロードし
ユーザに提供した後
呼び出します
または処理の失敗時です
では ここで―
各ステータスと
処理方法を説明します
purchasingでは―
特に処理は必要なく
ステータス変更を待ちます
purchasedは完了を示します
コンテンツを提供し
finishTransactionを呼び出します
failedは
処理の失敗を示します
エラーを検証して
UI更新やレコード分析など
必要な作業をします
ユーザによる―
キャンセルでも
failedになります
キャンセルの場合は
UIの表示は必要ありません
ユーザへの表示は不要です
restoredステータスは―
処理の完了なのでユーザに
コンテンツを提供します
finishTransactionを
呼び出します
deferredは
purchasingと同様です
外部アクションの待機を
示します
Ask to Buy機能は―
ペアレント承認機能です
親が手動で
承認か拒否を選択します
ユーザの任意設定なので―
App内課金での
適切な処置が重要です
トランザクションが―
Ask to Buyで
deferredだとします
ユーザには親に通知済みだと
表示されます
承認されると―
トランザクションオブザーバに
返され purchasedになります
承認の通知 コンテンツ提供
呼び出しを行います
拒否された場合は
failedになります
ユーザに拒否を通知して
呼び出します
ただし24時間以内に
アクションが取られないと
トランザクションは
静かに失敗します
トランザクションオブザーバには
何も返されません
そのうえ―
24時間以内のAsk to Buyは
単一の要求に統合されます
ですからdeferredの
トランザクションは待たずに
アプリケーションの使用を
続行させてください
もう１つ注意点です
SKDownload経由
Appleホストコンテンツでは
呼び出し前にダウンロードを
完了させてください
finishTransactionを
呼び出すと―
SKDownloadは
キャンセルされるからです
間違えた場合はrestore
Transactionを呼び出します
ダウンロードが失敗しても
呼び出さず再試行して―
コンテンツをユーザに
提供してください
Receipt Verificationも―
finishTransactionの
呼び出し前です
消耗型の
App内課金には注意を
未完了の場合だけ
レシートに表示されます
呼び出すと表示されず
検証できなくなります
Receipt Verification
使用時には―
ユーザが支払った処理だと
確認してから呼び出します
次はデイナが
レシートを説明します
(拍手)
ありがとう　ロス
レシートとは―
App内課金の記録です
商品を買った時の
紙のレシートと似ています
App Storeから取得する
ファイルのことで―
StoreKitでは作成されず
アプリケーションで読めます
App Storeの署名で
本物と分かります
各自のアプリケーションと
デバイス専用です
レシートとは
実行対象のデバイス上で―
アプリケーションが有効かを
確認する方法です
検証方法は二通りあります
１つはデバイスでの検証です
デバイス上で暗号を使って
検証を行い―
コンテンツを
ロック解除できます
もう１つは
サーバでの検証です
信頼できるサーバに
レシートを送って管理します
itunes.apple.com/
verifyreceiptに―
レシートを送ると
App Storeが検証します
バックエンドのサービスに
便利です
デバイス検証の説明も
あるので概要にとどめます
詳しくは“Engineering
Subscriptions”でどうぞ
ここホール１で
３時から始まります
サーバ検証について
１点だけ述べます
レシートをデバイスからサーバに
送るのは正しい処置です
ただしデバイスから
レシートを―
直接送信しないように
ユーザのデバイスは
制御されていないのです
App Storeの接続もです
アプリケーションからは
接続しないでください
必ず中間サーバに
送信してください
レシートの構造とは？
購入情報と証明書
署名で構成されます
このためのAPIを提供します
レシートは単一ファイルです
オープンソース標準を
使用します
PKCS暗号コンテナと―
ASN.1で
メタデータを格納します
これらは資料も豊富な
オープンファイル形式です
検証と読み込み用
オプションも豊富です
OpenSSLやasn1c
独自に作成することも
可能です
レシートを読み込むには―
bundle.appStoreReceiptURLを
呼び出します
返されるURLはファイルへの
パスにすぎません
内容を読み込み
BLOBをメモリに格納します
サーバ検証の場合は―
サーバに送ります
またはデバイス処理です
OpenSSLで処理する場合の
アドバイスです
動的ライブラリではなく―
静的ライブラリを
使う方が安全です
Apple Root CA証明書を
使用する場合―
オンラインで取得できますし
文書も多数あります
ただし期限切れにご注意を
ソリューションは
数多くありますが―
そのリスクも
認識してください
実装するソリューションの
リスクを―
理解する必要があります
使用中のソリューションに
脆弱性が発見された場合―
アプリケーションも危険です
注意して選び
各自の収入源を守りましょう
レシートには署名と
証明書があります
ベストプラクティスとして
証明書の有効期限は
現在時刻で確認しないこと
ユーザがデバイスの時刻を
変更することが―
可能だからです
そしてレシートは―
証明書が期限切れでも
無効とは限りません
トランザクションの日付と
比較してください
全トランザクションが―
有効期限前なら
有効なレシートです
ではレシートの詳細に
移りましょう
購入情報には
タイプと属性が含まれます
この例にもバンドルIDと―
関連する値があります
アプリケーションの
レシートを確認する場合―
バンドルIDを確認します
タイプ３はアプリケーションの
バージョンを示します
ハードコーティング値を
使い―
Info.plistのみを
参照しないように
Info.plistを変更して―
なりすますのが
簡単だからです
レシートのバンドルIDと
バージョンを確認したら―
デバイスで有効かを
確認します
属性５を使用してください
属性５はカップル値の
SHA-1ハッシュです
バンドルID デバイスID
アプリケーションの―
実行ハードウェアと
オペーク値が含まれます
暗号的で経時変化しますが
タイプ４として格納されます
これら３つの値で
SHA-1ハッシュを生成します
レシートの値とハッシュを
比較して一致していれば―
該当デバイスで
生成されたレシートです
レシートが無効な場合―
または存在しない場合は？
StoreKitのAPIで
新規レシートを要求します
商用バックエンドが
介在するので―
この操作には
ネットワークが必要です
本物のユーザからの
レシートだと確認するためには
サインインが必要です
レシート更新が
終わったら―
検証が
ループしないようにします
更新されたレシートが
無効ならエラーにします
コードはこうです
SKReceiptRefreshRequestを
呼び出し―
購入キューをdelegateにして
startを呼び出します
レシートの更新が終われば
通知されます
macOSではexit(173)を
呼び出せます
このコードがOSと
StoreKitでレシートを
リフレッシュさせます
アプリケーションは
再起動されます
先ほども触れましたが―
非定期購読型でも
無料トライアルを使えます
その際 レシートで
トライアル期間中か―
完全ロック解除を購入したか
確認できます
レシート内のタイプ17で
確認してください
定期購読のApp内課金情報が
すべて含まれています
タイプ17内には
２種類のデータがあります
タイプ1702は製品IDで
非消耗型のApp内課金と
関連付けられています
ここを確認すれば―
無料トライアルの開始が
分かります
アプリケーションの
完全ロック解除もです
タイプ1704では
消耗型のApp内課金の
購入日が分かります
アルゴリズムはこうです
タイプ17のApp内課金を
すべて反復処理します
完全ロック解除の製品IDが
あれば―
その時点で作業は終わりです
完全ロック解除を購入したユーザに
アクセスを与えます
もう１つのケースです
無料トライアルの製品IDが
ある場合は―
関連付けられた購入日を
確認します
ここからが複雑です
デバイスの時刻は
信頼できません
バックエンドサーバを
各自で用意して―
無料期間中かどうかを
確認します
DeviceCheck APIは―
役に立つので
使用をお勧めします
以前に無料トライアルを
完了済みか分かります
最後にまだ無料トライアルを
実装していない場合は―
これを機会に
始めることをお勧めします
その際は無料期間と
完全ロック解除の料金―
購入しない場合に
失われる内容を示します
すでにアプリケーションを
販売中の方もいれば―
無料トライアルを
検討中の方もいます
レシートが
役立つ場面があります
定期購読モデルや
無料トライアルに―
前払いから移行する場合
タイプ19を使います
最初に購入された時の
バージョンが分かります
アプリケーションを削除して
再ダウンロードしても―
初回購入時の
バージョンが示されます
最初に前払いを
選んだユーザには―
該当する機能を
提供してください
定期購読モデルに
移行しても―
購入条件は変わりません
最初に購入した内容を
提供します
レシート内の
タイプ19を使うと―
購入バージョンが分かります
おさらいです
お試し価格は―
アプリケーションで
顧客を開拓できる手段です
App内課金では―
App Storeで
内容を提示します
非定期購読サービスの
無料トライアルも説明しました
SKStoreReviewControllerと
デベロッパの反応についても
ご紹介しました
Sandbox環境についても―
本番アカウントとの違いを
説明しました
トランザクション処理を
ロスが説明しました
finishTransaction呼び出しの
タイミングもお話ししました
最後にApp内課金レシートの
デバイス検証と―
無料トライアルへの移行を
説明しました
詳細は“Engineering
Subscriptions”へどうぞ
ぜひご参加ください
ラボも本日午後４時と
木曜日午前９時にあります
質問にも答える予定です
どうもありがとう
(拍手)