(音楽)
(拍手)
皆さん
ご来場ありがとうございます
フィットネスチームの
ニハリカです
今日は ヘルスチームの
カリムと一緒に
HealthKitの新たな特長を
ご紹介します
iOS 12とwatchOS 5で
追加されました
Apple Watchの発売から３年
ヘルス機能は
発売当初から大活躍しています
リングを完成させたり
友達と共有したり
何より ユーザは
ワークアウトが大好き
Watchは進化するエコシステムの
入り口にいます
これも デベロッパの
皆さんのおかげです
2017年 第４四半期
ヘルスカテゴリの
アプリケーションは
ダウンロード数が
２億を超えました
この数字は驚くべきものであり
２つのことを証明しています
１つは ユーザの
すばらしい体験のために―
皆さんの貢献があったこと
２つ目は人々の強い関心です
皆さんが発表する
アプリケーションを
ユーザは心待ちにしています
要となるのは
２種類のアプリケーションです
１つは 活動データを
可視化するアクティビティ
カロリーや運動時間が
見られます
もう１つは ヘルスケア
そして その全ての
中心となるのがHealthKitです
今日は たくさんの話をしますが
まず とても重要なことを
お伝えします
プライバシーと権限です
ヘルスデータは
とてもデリケート
アプリケーションの開発では
プライバシーへの
包括的な配慮が重要です
次に カリムが
新しいAPIの話をします
アプリケーション開発が
さらに簡単になります
最後に Quantity Series APIを
ご紹介します
頻度の高いデータを扱う
新しい方法です
では 始めましょう
プライバシーと権限は
開発の最初に
考慮すべきことです
Appleの考え方はシンプル
“プライバシーは
人に関すること”
これを念頭に置いたHealthKitは
ユーザがデータを
管理できる設計です
いつでもデータにアクセスし
消去もできます
このパズルの最後を担うのは
皆さんです
プライバシー尊重を
徹底するため―
私たちがツールを提供します
単純なルールで考えましょう
１つは比例的なデータ収集
必要なデータだけを
集めるという考え方です
決まった量でなく
最初は少しだけ集め
用途が増えたら
集めるデータを増やしましょう
その時点で必要なものだけを
集めることが重要です
２つ目は 権限は変わるという
考え方です
少し微妙な問題です
ユーザが 位置情報や
プライバシーの設定を
初期化したとします
必ず それを尊重することが
デベロッパとしての責任です
権限の状態を反映するHealthKitを
真実の情報源とするのが最善策です
決してキャッシュに残さず
アクセス可能なデータを
常にHealthKitに尋ねましょう
この考え方を
３つのルールにしました
プライバシーと権限を考慮し
必要なことだけを 必要な時に
そのつど尋ねること
コードもシンプルです
ワークアウトアプリケーションを
例にして
プライバシーと権限の処理を
行ってみます
まずワークアウトのタイプを
共有するということを
明確に宣言します
最初なので
追跡したい情報は少数です
ユーザの心拍数とカロリー
歩行や走行の距離
要求したい情報は
これだけです
最後にhealthStoreに
権限を要求し
共有したいタイプを求めます
この３ステップを行えば
ユーザのプライバシーを
尊重できます
優れたアプリケーションを
作るには
必ず 最初の段階で
プライバシーを考慮しましょう
ここまで話したところで
カリムが 新しいAPIについて
ご紹介します
(拍手)
皆さん こんにちは
来てくれてありがとう
新しいワークアウトAPIの
ご紹介です
HealthKitが初めての人は
アプリケーションが
簡単に作れることを
知るでしょう
すでにアプリケーションを
作っている人なら
APIの優れた新機能を
すぐに役立てられるはず
では 始めます
まず
ワークアウトアプリケーションの
ライフサイクルを
考えてみましょう
例えばユーザのアクティビティを
追跡するアプリケーションなら
最初のステップは
アプリケーションの設定です
この段階で分かっているのは
ユーザは
ワークアウトがしたいということ
UIはそれに
備える必要があります
設定が済んだら
ワークアウトを始められます
ここから ユーザは活発に運動し
一定時間が経過したあと
ワークアウトを終えます
ここでワークアウトの内容や
関連データを
HealthKitに保存できます
これがアプリケーションの
一般的なライフサイクルです
では ワークアウト中は
どうでしょう
この中央部分で
行いたいタスクがあります
ワークアウトのデータを
収集して
UIに表示することです
また ユーザが自分で
ワークアウトの状態を管理し
中断や再開ができるようにも
したいですね
HealthKitに詳しい人なら
watchOSのHKWorkoutSessionを
知っているでしょう
このライフサイクルの
いくつかの段階を
これで操作できます
センサーが
ワークアウト関連のデータを
正確に収集できるよう
デバイスに備えさせます
カロリーや心拍数などの
データです
ワークアウト中に
バックグラウンドで
アプリケーションを
実行させることも可能です
HKWorkoutSessionでは
ワークアウトの状態も
管理できます
さらに往復水泳などの
イベントも生成できます
これでも まだ不十分ですね
デバイスが生成した
ワークアウトの関連データを
収集する必要があります
保存もしたいですよね
そのために
これから紹介するのが
HKWorkoutBuilderという
新しいクラスです
データの収集と
HealthKitへの保存が
これ１つで可能になります
ワークアウトを表す
HKWorkoutオブジェクトを
作成して保存します
サンプルやイベントや
カスタムのメタデータも
追加が可能です
watchOSの場合は
HKLiveWorkoutBuilderという
サブクラスを使えます
これはwatchOSのみです
HKWorkoutBuilderの
サブクラスですから―
その利点を
全て備えています
watchOS上にあり
HKWorkoutSessionと
連携しています
そのため サンプルやイベントの
自動収集機能などもあります
後ほど話します
アプリケーションの
ライフサイクルに戻り
この新APIを用いた
設定と開始のやり方をご説明します
まずはHKWorkoutBuilderを
作成します
イニシャライザを使い
healthStoreオブジェクトを
渡します
またワークアウトのタイプや
屋内外などの情報を含んだ
configurationを渡します
最後はデバイスです
外部デバイスから
データを取る場合などです
作成が完了したら
beginCollectionを呼び出し
開始日時を渡します
簡単ですね
watchOSなら
HKLiveWorkoutBuilderを
使えます
まず sessionを作成します
healthStoreと
workoutConfigurationを渡します
builderは自分では作成せず
コールを用いてsessionから
直接 読み出します
これで sessionとbuilderを
開始できます
開始日時を渡して
startActivityと―
beginCollectionを
呼び出すだけです
以上が builderを用いた
設定と開始の方法です
次は データを収集して
UIに直接 表示し
さらに ユーザが状態を
管理できるようにします
まず データ収集です
ワークアウト関連のサンプル
例えば―
カロリー 距離 心拍数などを
追加するには？
builder.addという
シンプルなコールを用いて
HKSampleの配列を与えます
ワークアウトに
イベントを追加したい場合は
builder.addWorkoutEventsを
呼び出します
メタデータも同様です
builder.addMetadataを
呼び出し
ディクショナリを渡します
Apple Watchの場合
デバイスが手首にあり
さまざまなセンサーも
備えているので
実際に カロリーや距離の
データを生成できます
そうしたデータを
自動的に収集できたら
いいと思いませんか？
watchOS 5からは
自動的なデータ収集が
可能になります
HKLiveWorkoutDataSourceを
使うのです
これで収集するのは
現在のワークアウトに
関連するサンプルです
収集するタイプの
カスタマイズも可能で
自由に追加したり
削除したりできます
お見せしましょう
まず data sourceを作成
healthStoreと
workoutConfigurationを
渡します
活動のタイプに関する情報を含む
configurationを渡したので
data sourceが
収集するタイプを
推定することができます
次に HKLiveWorkoutBuilderに
このdata sourceをセットします
収集するタイプは
追加や削除ができます
では 追加してみましょう
追加したいタイプを指定して
optionalPredicateで
収集するタイプも限定できます
dataSource.collectStatisticsを
呼び出して
収集するタイプと
optionalPredicateを渡します
これでデータが収集されます
それをUIに表示する方法を
見てみましょう
builderのデリゲートメソッドに
データが入ってくると
そのつど didCollectDataOf
collectedTypesが呼び出されます
心拍数を知りたいなら
収集するタイプに―
それを含めるようにします
そして
quantityTypeメソッドに
statisticsを使います
HKStatisticsオブジェクトが
得られます
今回の場合 含まれる情報は
心拍数の最小値 最大値
平均値 最新値など
ワークアウト中に
記録されたものです
これでUIを更新できます
ワークアウトアプリケーションで
よくあるのが
経過時間のタイマーです
ワークアウト開始時に
タイマーをスタートしますが
それでは不十分です
中断や再開によって
経過時間は変わるからです
そこで 新たなイベントを
追加する度に
workoutBuilderDidCollectEventsを
呼び出します
あとは builderの
elapsedTimeプロパティを使って
現在の経過時間を取得できます
簡単でしょう
次に ワークアウトの
状態の管理です
まず ワークアウトの
さまざまな状態について
話したいと思います
１つ目は“開始前”です
始まっていない状態です
ユーザはワークアウトを
始めていません
次に“準備完了”の状態に
移ります
この段階ではシステムが
Session Modeになります
アプリケーションが
バックグラウンドで実行され
センサーは
アクティビティの追跡に備えます
しかし開始は まだです
例えば アプリケーションに
カウントダウン機能があれば
その前に
“準備完了”に移行します
デバイスがアクティビティの
追跡に備えるためです
次に“活動中”の状態
ユーザはワークアウト中です
途中で“中断”に
切り替えることも可能で
これを繰り返したあと
“停止”の段階に移ります
デバイスは
まだSession Modeなので
アプリケーションは
バックグラウンドで実行中です
つまりワークアウトを
保存する時間も取れます
その後
ワークアウトを終了すれば
Session Modeは終わります
それぞれの状態間の移行は
直接 このようなコールを
使うだけです
こうして
集めたデータをUIに表示でき
ワークアウトの状態を
管理できます
では次に 終了と保存です
終了するには まず
session.endを呼び出します
builder.endCollectionも呼び出し
終了日時を渡します
これ以降 ワークアウトのデータは
収集されません
HealthKitに保存するには
builder.finishWorkoutを
呼び出します
完了ハンドラに
オブジェクトが戻ります
すでに関連データとともに
保存された状態です
新しいAPIを使った
アプリケーション作成でした
実際に どう動くかを
デモでお見せしましょう
Apple Watch向けの
アプリケーションです
(拍手)
今 私が作っているのは
とてもシンプルな仕組みの
ランニング用アプリケーションです
ここにある大きなRUNボタンを
タップするとUIが現れ
ワークアウトの経過時間や
測定値が表示されます
例えば 消費カロリー
最新の心拍数
ワークアウト中に
走った距離などです
もちろん ユーザは状態を管理でき
中断 再開 終了が可能です
このように すでにUIは
実装されています
他にやるべきことは
新しいAPIを使って
機能させるだけです
最初に必要なのは
プロジェクトの適切な設定です
そのためには 設定画面に進み
Capabilitiesタブへ
HealthKitのCapabilityを
オンにします
WatchKit App Extensionでも
同じように―
HealthKitのCapabilityを
オンにしておきます
さらに info.plistファイルに
２つの目的文字列を追加し
データにアクセスする理由を
ユーザに伝えます
１つ目は“Health Share
Usage Description”
データを保存する理由を
ユーザに伝えるものです
２つ目は“Health Update
Usage Description”
データを読み取る理由の説明です
これが済めば
新しいAPIを使えます
もちろん その前にまず
するべきことは
必要なデータに関する
権限を要求することです
アプリケーションにより
異なりますが
私のアプリケーションの場合は
ここでワークアウトを
保存したいと思います
アクセスが必要となる
タイプの１つです
カロリー 心拍数 距離も
読み取る必要があるので
そうします
もちろん 必要な時に
そのつど権限を要求します
今回は このUIが表示される度に
要求したいと思います
ワークアウト開始の前に
権限を得るためです
この画面で使っているのは
WorkoutStartViewの
WKInterfaceControllerです
これからdidAppearメソッドで
権限を実行します
最後に保存したいので
typesToShareはワークアウトです
読み取りたいのは heartRateと
activeEnergyBurned
そして
distanceWalkingRunningです
この２つを指定したら
requestAuthorizationを呼び出し
タイプを渡します
では コードを
実行してみましょう
Watchの画面が小さいため
権限シートはユーザの
iPhoneに表示されます
ですから iPhone上でも
権限の操作が必要です
では この画面を閉じて
iPhoneを開きます
権限シートが表示されました
アクセスを許可するかを
ここで決定します
デモなので全てをオンにして
“Allow”をタップします
アプリケーションに
権限を許可しました
いよいよ
ワークアウトAPIの開始です
このボタンをタップすると
画面が表示されます
ワークアウトの
情報を含んだ―
workoutConfigurationの
オブジェクトです
この例ではランニングです
では ワークアウトの
設定をしましょう
この画面に使っているのは
WKInterfaceControllerです
awakeメソッドで設定します
まず HKWorkoutSessionと
HKLiveWorkoutBuilderを作成
イニシャライザを使って
作成します
workoutConfigurationを
渡します
あとは sessionから直接
builderを読み出します
configurationが無効の場合
作成はできません
そのため
do-catchブロックを用いて
不備があれば却下します
次に sessionとbuilderの
設定です
ここでは
interface controllerに
sessionとbuilderを
デリゲートします
デバイスが生成する
サンプルも集めたいので
HKLiveWorkoutDataSourceを用いて
workoutConfigurationを渡し
自動的にタイプを
推定するようにします
そして sessionとbuilderを
開始します
ワークアウトを始めて
最初にすることは
タイマーを
スタートさせることです
beginCollectionの
コールバックで行います
これが そのメソッドです
中断や再開のイベントが
経過時間に影響するので
workoutBuilberDidCollectEventも
使います
では 実行します
このUIで使用するのは
WKInterfaceTimerです
このオブジェクトは
カウントを開始する
過去の日時を必要とします
そこで
Dateオブジェクトを作成
elapsedTimeプロパティを
用います
過去の日時が必要なので
マイナス記号を入れます
そして UIなので
メインキューで実行します
あとはタイマーの日時を
設定するだけ
ワークアウト中だけ
タイマーを実行するには
こうします
まず sessionStateを挿入
メインキューで実行です
ワークアウト中なら
タイマーを開始
それ以外なら止めます
これで タイマーが
経過時間を追跡します
次に UIに表示される測定値が
正確かを確認しましょう
builderが新たなサンプルを
収集する度に
このメソッドが呼び出されます
ここでは collectedTypesを
反復します
今回 欲しいデータは
全て数量サンプルなので
それだけを扱うようにします
ここで 新しいメソッド―
workoutBuilder.statistics
(for: quantityType)を利用
HKStatisticsオブジェクトが
得られます
各タイプの最大値 最小値
平均値 最新値が含まれています
statisticsオブジェクトを挿入
すでに実行したメソッドが
特定の数量タイプに
UIラベルを与えてくれます
あとはstatisticsオブジェクトで
ラベルが更新されます
次に ユーザが状態を
管理できるようにしましょう
中断ボタンが押されると
このメソッドが呼び出されます
session.pauseを
呼び出しましょう
再開する時は
session.resumeです
ワークアウトを
終了するにはsession.end
そして builder.endCollectionに
終了日時を渡します
finishWorkoutを呼び出し
ワークアウトと関連データを
全て保存します
これで終わりです
では このコードを
実行してみましょう
ワークアウトを開始します
ご覧のとおり
タイマーが更新されていきます
データは直接 収集され
UIに表示されます
もちろん 状態の変化にも
対応できます
ワークアウトを中断すると
タイマーとデータ収集が
止まります
再開しましょう
わずか数行のコードで
完全な機能を備えました
(拍手)
ワークアウトを停止します
どのように保存されたか
iPhoneで見てみましょう
これが今 保存した
ワークアウトです
これほど豊富な情報が
HealthKit内に
直接 保存されているのです
デバイスの詳細
心拍数 距離 消費エネルギーなど
関連するサンプル
そして 中断や再開などの
イベントも記録されます
このように 簡単に
ワークアウトアプリケーションを
構築できます
(拍手)
しかし 常にうまくいくとは
限りません
初めてのマラソンで
このアプリケーションを使おうと
楽しみにしていたとしましょう
ところが 終わってみると
途中でアプリケーションが
クラッシュ
全データが消えてしまった
そんな時はwatchOS 5の
Workout Recoveryで
問題を解決できます
(拍手)
アプリケーションが
ワークアウト中にクラッシュしても
自動的に再起動して
復元するのです
sessionとbuilderが
以前の状態に修復されます
startActivityなどを
呼び出す必要はありません
データの自動収集に
data sourceを用いている場合は
再設定が必要です
見てみましょう
クラッシュ後 再起動すると
WKExtensionDelegateメソッドを
呼び出します
それから
handleActiveWorkoutRecoveryも
healthStoreオブジェクトを
作成して
recoverActiveWorkoutSessionを
呼び出します
完了ハンドラに
sessionが戻ります
これだけです
これが新しいAPIです
これまで以上に 簡単に
アプリケーションを構築できます
さらに 新しい
Quantity Series APIもあります
これについては ニハリカが
詳しく紹介します
(拍手)
すごいですね
完全なアプリケーションが
10分未満で作れました
ユーザはワークアウトが好きなので
これは とても重要なことです
ワークアウトは
大量のデータを生みます
サッカーのアプリケーションなら
ユーザの動きを
理解する必要があります
フィールド上をどのくらい
動いたかという距離も―
追跡したいですね
ワークアウトが始まれば
サンプルが入ってきます
まず2.25m進み 次に0.6m進み
また さらに進んで
終わりました
これまでは それぞれの距離が
個別のHKQuantityとして
保存されました
それぞれが独立していたのです
これを１つにできたら
便利ですよね
累計を追跡しつつ
個別の数字も保存するのです
そこで紹介するのが HKCumulative
QuantitySeriesSample
頻度の高いデータを
効率的に保存する新機能です
利点は２つです
まず １つのサンプルを
保存すればよいので
頻繁に生じるデータを
効率的に保存できる点です
２つ目は
サンプルを構成する数字の
連結が保たれている点です
これは おなじみの
HKQuantitySampleの
サブクラスです
以前に使ったことがあれば
ほぼ同じだと分かります
では どう役立つのか？
例えばデータの可視化
複雑な表やグラフを使って
ユーザのデータを
美しく見せたい時は
HKStatisticsQueryを
使いましょう
またはHKStatistics
CollectionQueryです
この目的に使える
既存のクエリです
きめ細かいデータにアクセスでき
新しいSeriesSampleの
データも取得できます
余分な処理は不要です
データ解析がしたい場合は
もう一歩 踏み込んで
個々の数字を
知る必要があります
HKQuantitySeriesSampleQueryを
使いましょう
最後に サッカーのように
頻繁なデータ収集を
要する場合です
HKQuantitySeriesSampleBuilderを
使いましょう
累積的な数量サンプルを作る
新しい方法で
保存も効率的にできます
では やってみましょう
この方法では
QuantitySeriesSampleを構成する
個別のHKQuantityを
深く調べ
理解することができます
コードでは まず
数量の保存場所を決めます
ここでは数量の配列に
保存します
次に 取得したいサンプルで
クエリを初期化
大部分の処理は
完了ハンドラで発生します
analyzeQuantityという
メソッドは
関心のある数量について
処理します
この例では
数量の配列に追加します
最後に クエリを実行
これだけです
皆さんの知っている
他のクエリとほぼ同じです
次に HKQuantitySeries
SampleBuilder
頻繁にデータを取得するのに
非常に優れています
より効率的に
データを保存しながら
データ間の連結も可能です
まずは SampleBuilderを
作ります
最初はhealthStoreと
quantityTypeです
次に サンプルに入れたい
データがあれば挿入します
例えばサッカーの場合は
関心があるのは
ユーザが動いた距離です
そこで 単位として
メートルを宣言します
これをseriesBuilderに
挿入します
最後に
finishを呼び出します
新しいQuantitySeriesSampleを
入手すれば
保存も より効率的にできます
皆さんのアプリケーションに
ぜひ このAPIを使ってください
データ保存の新しい方法です
データを関連付けて
興味深い分析もできます
今日は
いろいろな話をしました
それぞれをパーツとして
考えてみてください
組み合わせることによって
最初から最後まで
ユーザを尊重できます
まず尊重すべきはプライバシー
ユーザの個人データに
アクセスするからには
相応の敬意をもって
扱うことが重要です
そしてカリムが紹介した新機能で
シームレスな体験を提供しましょう
クラッシュ対策などの機能で
ユーザの期待に応えられます
最後に 新しいAPIを活用して
デバイスの能力を
最大限に引き出してください
最高の体験を
ユーザに提供しましょう
ワークアウトアプリケーションは
成長を続け
それを使うユーザも
増え続けています
大いに期待しています
Developer Documentationに
詳しい情報があります
今日 このあとのセッションにも
お越しください
ヘルスケアとフィットネスの
集まりもあるので
直接 お目にかかれるのを
楽しみにしています
HealthKitの
新機能については
“Accessing Health Records with
HealthKit”をお聞きください
皆さんに期待しています
ありがとう
(拍手)