(音楽)
(拍手)
おはようございます
マイケルです
新しいCore MLの
セッションです
昨年のCore MLは機械学習モデルの
アプリケーションへの導入を―
驚くほど簡単なものにしました
使っていただいているようで
うれしいです
もしアプリケーションに
新たな能力が備われば―
とてもすばらしいでしょう
例えば画像の理解
もしくはテキストの
分析などができたら？
あなたのアプリケーションが
音声や音楽の認識や
動作認識が
できたらどうでしょう
さらにコンテンツの
変換や作成ができたら？
以上の機能は
とても簡単に手に入ります
Core MLモデルに
コード化できるからです
中をのぞいてみましょう
ニューラルネットワークや
ツリーアンサンブルがあります
ここには大量のデータから得た
パラメータが存在します
しかし注目するのは
１つのファイルです
実装の詳細より
その機能や―
実現している体験に
注目してください
Core MLモデルの追加は
Xcodeにファイルを加えるだけ
シンプルなビューが
出てきます
実現したい動作の設定のため
必要な入力と―
提供される出力を指定します
次に進むとインターフェイスの
生成ができます
数行のコードで
このモデルが作用します
１行目ではモデルのロード
２行目では予測を指示しています
時には ３行目にあるように
特定の出力を指定します
コードのライトバックが
不要なことも
Core MLが高度なAPIに
統合されているからです
Core MLモデルの提供で
カスタマイズも可能です
Visionでは
VNCoreMLRequestを介します
新しいNatural Languageでは
Core MLモデルからNLModelの
インスタンスが生成できます
以上がCore MLの概要です
これから
新機能について話します
この１年で多くの
フィードバックを得て
Core ML 2の
機能強化をしました
２回に分けて話をします
最初のセッションでは
Appに関する新機能について
10時から予定している
２つ目のセッションでは―
ツールについて話します
Core ML 2を活用するための
更新や変換方法も紹介します
App関連の新機能では
３つに焦点を当てます
１つ目は
同じ機能を維持しつつ―
モデルのサイズと数を
減らす方法
２つ目は 単一モデルから
多くのパフォーマンスを得る方法
３つ目は Core MLを使い
急激に進化し続けている―
機械学習分野に
対応する方法です
まずはモデルサイズからです
フランチェスコに代わります
(拍手)
マイケル ありがとう
こんにちは
Core MLのサイズ縮小は
大変重要です
ここで アプリケーションの
サイズ縮小に有益な―
Core ML 2の２つの
新機能を紹介します
Core MLは機能学習モデルを
デバイス上で実行させます
クラウド上での実行と比べて
４つの利点があります
第１にプライバシーの尊重
デバイス上で
機械学習モデルを実行するため
データがデバイス外に
流出することはありません
第２にリアルタイムでの
パフォーマンスの実現
ハードウェアやデバイスは
機械学習に対し超効率的です
サーバの保守や
支払いも必要ありません
Core MLの推論が
いつでも どこでも可能です
ネット接続環境に
左右されません
これらのメリットを得るには
機械学習モデルの
デバイスへの保存が必要です
モデルのサイズが大きいと
Appのサイズも大きくなります
例えば機能が充実した
すばらしいAppがあるとします
ユーザの満足度も高い
そこで デバイス上の
機械学習を利用し
すばらしい機能を
加えることにします
そのために
Core MLモデルに学習させます
ユーザはさらに満足し
幸せを感じるでしょう
ただアプリケーションのサイズは
増加してしまいます
機械学習機能の追加により
数十から数百メガバイト
増えることもあります
さらに新機能を追加すれば
サイズの増加は止まりません
できることがあります
機械学習モデルが
他の機能をサポートできれば
それをバンドル外に保てます
ユーザは必要時にダウンロードし
デバイス上でコンパイルできます
この場合 サイズ変更はなく
最初は問題ありません
ただ ダウンロード後に
すべての機能を使うと
最終的にアプリケーションの
サイズは増えます
もしモデル自体のサイズを―
小さくすれば
問題は解決するのでしょうか？
App内にそのモデルを含めれば
バンドルが小さくなります
小さいモデルを含めることで
スムーズなダウンロードが可能です
Appのメモリ使用量は
少なくなります
メモリの節約は 一般的に
Appとシステムに好都合です
Core MLのサイズ問題に
どう取り組むかを見ましょう
まずはモデルの数
これは
機械学習機能の数によります
そしてウェイトの数
ウェイトの数は選択した
アーキテクチャにより異なります
マイケルの言及どおり
ウェイトとは機械学習モデルが
習得した情報を記憶する場所です
複雑なタスクの実行を
習得すれば
何千万ものウェイトに
なることもあります
最後はウェイトのサイズ
習得中のパラメータの
格納方法は？
ここは注目点です
ニューラルネットワークには
いくつかの方法があります
iOS 11のCore MLの場合は
浮動小数点数を用い
32ビットで格納されていました
iOS 11.2では
フィードバックをもとに
16ビットになりました
同じ精度で必要なストレージは
半分になりました
今年 新たに導入を試みたのは
量子化されたウェイトです
量子化の末に
32や16という制限はなくなりました
ニューラルネットワークは
８ビットや４ビットも可能で
１ビットまで下げられます
それでは量子化を見ましょう
ニューラルネットワークに
ウェイトのサブセットがあります
ウェイトは連続した範囲で
任意の値を取ります
単一のウェイトが
無限の可能値を取れるのです
実際にニューラルネットワークでは
32ビットフロートを使って
ウェイトを格納しています
つまり 連続性を表すために
ウェイトは
数十億の値を取るのです
ただしニューラルネットワークは
低精度のウェイトでも作動します
量子化は一連の値を中断する
プロセスであり
可能値のサブセットが
小さく離散するよう―
制御します
例えばこの量子化は
連続するウェイトを―
たった256の可能値に変えました
どんな可能値でも
取得可能だったのが
量子化後のオプションは
たった256です
このようにウェイトの
軽量化が図れたので
Core MLに必要な情報は
たった８ビットです
ここで止まらず さらに進みます
ネットワークに対し
256のオプションではなく
８個しか与えない
制御を加えられます
８個のオプションに対して
各ウェイトが必要なのは―
３ビットです
ウェイトを示すための
値の選択方法をお見せします
値は範囲内で
均一に分布していれば
直線量子化ですが
ルックアップテーブル量子化では
任意の方法で
値を分散させられます
量子化がサイズ縮小に
役立つ様子を見ましょう
Resnet50に注目しましょう
様々なタスクに使用される
アーキテクチャです
2500万のパラメータを含んでいます
表示に必要なのは
32ビットフロート
モデルの総サイズは
100メガバイトを超えます
８ビットに量子化しても
アーキテクチャは変わらず
2500万のパラメータは
残りますが
１ウェイトに必要なのは
１バイトのみです
モデルのサイズは４分の１に
なりました
格納に必要なのは
たった26メガバイトです
さらに進んで各ウェイトに
必要なのは４ビットとなり
縮小が実現しています
(拍手)
Core MLでは量子化モードを
８ビットまでサポートしています
量子化は
アーキテクチャ縮小のための―
優れた技術と言えるでしょう
それを手に入れるには？
Core MLフォーマットの場合は
Core ML Toolsを使いますが
Core ML 2の場合は自動です
量子化モデルの学習も可能です
ゼロから量子化を学習させるか
既存モデルの再学習が可能です
量子化モデルの取得後に
Core MLに変換させます
アプリケーションへの
変更はありません
モデル内の値は
異なる精度ですが
インターフェイスは
全く変更されません
ただし 量子化モデルは―
元の浮動小数点モデルにある
低精度の近似値を含みます
つまり正確性とモデルサイズの
トレードオフがあるのです
このトレードオフはモデルや
ユースケースに依存します
研究が活発な分野なので―
常に量子化モデルの
精度をチェックし
浮動小数点バージョンと比較し
適切なデータかどうか
確認すべきでしょう
では実際に量子化モデルの
使用法をデモで見てみましょう
(拍手)
スタイル変換の
アプリケーションです
ニューラルネットワークは
学習済みのスタイルを用いて
ユーザ画像のレンダリングを
学習します
私のアプリケーションです
４つのスタイルを使います
シティ ガラス 油絵 波
そしてライブラリから
画像を選びます
そしてデバイス上で
スタイルを変えます
この元画像を
シティスタイルで描写
ガラス
油絵
そして波
Xcodeを見てみましょう
Core MLとVision APIを
使用しています
Xcodeには４つのCore MLモデルが
バンドルされています
先ほどの
シティ ガラス 油絵 波です
ここで確認ができますが
これらは量子化モデルのため
それぞれ6.7メガバイトです
ある解像度の
入力画像を取り込み
同じ解像度の図案化した画像を
生成するのです
ここで調べたいのは
量子化への切り替えで節約できた
ストレージとメモリスペースです
Core ML Toolsを使いましょう
これらのモデルの
量子化表現を取得しました
モデル入手のための
チュートリアルは
パート２でCore ML Toolsの
詳細を説明します
ガラススタイルを見ましょう
量子化バージョンの
違いをご覧ください
新しいモデルを
Xcode内にドラッグするだけです
そしてアプリケーションを
再実行します
サイズが大幅に縮小されていますね
８ビット版は６～７メガバイトから
1.7にダウンしています
(拍手)
さらに４ビット版は
１メガバイト未満になりました
３ビット版は49キロバイトしか
ありません
アプリケーションに戻って―
元のバージョンに
ガラスを適用してみましょう
同じに見えますが
ここで８ビット版と比べても
変わりはありません
量子化メソッドが安定しています
さらに挑戦して
４ビット版を試しましょう
すばらしいですね
３ビット版を試すと
ここで色が変わりましたね
許容範囲はデザイナーと
確認するべきでしょう
２ビット版になると
期待どおりにはいきません
ホラー系に取っておき
デザイナーには見せません
(拍手)
４ビット版に戻りましょう
量子化モデルは元の近似値だと
思い出してください
常に元のバージョンとの比較を
お勧めします
モデルと量子化技術において
ミスマッチがあるはずです
デザイナーとの議論を経て
画像を評価し
最小サイズで最良の
４ビットサイズに決めました
他の浮動小数点バージョンを
削除してしまいましょう
そして４ビットに変えます
最後にアプリケーションを実行
同じ画像を選びます
スタイルを変更します
これがシティ
ガラス
油絵
そして波
このデモでは４つのモデルが
ありました
巨大な32ビット版では
アプリケーションは27メガバイト
４ビットに切り替えました
サイズは3.4メガバイトにまで縮小
そして…
(拍手)
犠牲を払わず
品質を保ちました
すべての量子化バージョンは
すばらしいクオリティです
量子化は細かなレベルで
ウェイトや―
アプリケーションの
サイズ縮小に役立ちます
次はアプリケーションが必要な
モデル数を減らす方法です
最も単純なケースでは
３つの機械学習機能には
３つの機械学習モデルが必要です
しかし場合により
異なる機能をサポートするための
同一モデルも存在します
マルチタスクモデルに
学習させて
同時にマルチタスクを
実行させることも可能です
これはTuri Createのセッションで
用いたサンプルです
場合によりCore MLの新機能も
使用可能です
“柔軟なシェイプとサイズ”です
スタイル変換のデモに戻りましょう
Xcodeでは入力画像と
出力画像のサイズが
モデルの定義の一部で
コード化されています
異なる解像度で
同じスタイルを実行したければ？
同じネットワークを
異なるサイズで実行したい時は？
例えばユーザは 高画質の
スタイル変換を望んで
高解像度の画像を使うでしょう
低解像度の画像しか
入力として指定できない場合
デベロッパとしては
解像度を落として取り込んだ後―
再び解像度を
上げるしかありません
ユーザは感心しないでしょう
従来のモデルでも
Core ML Toolsを使い
高解像度の画像を
取り込むことができました
つまり今までも
Core MLモデルに―
高解像度の画像を直接取り込み
処理できていたのです
ユーザは最終的な画像に
多くの処理を追加するため
ズームインした際の画像は
繊細にしたかったのです
ただし今までは―
２つの異なるモデルを作ることで
それを可能にしていました
通常解像度版と
高解像度版です
ネットワークはすべての解像度を
サポートして
アプリケーションのサイズは
２倍になります
今は柔軟なシェイプを
実現しています
そのシェイプを使うことで
多くの解像度に対応する
単一モデルができました
Xcodeでは…
(拍手)
入力に画像ファイルが
指定されていますが
解像度のサイズを
柔軟に切り替えられるのです
この単純なサンプルに
SDとHDがあります
モデルは１つだけでいいのです
冗長なコードは要りません
SDとHDの切り替えが
高速で実行できます
モデルのリロードが
必要ないためです
柔軟性の指定には
オプションが２つ
次元の範囲を定義し―
最小および最大の
幅と高さを決めます
そして任意の値を選択します
すべてのシェイプを
列挙することも可能です
例えばすべてのアスペクト比と
解像度が違うとします
Core MLはそれを予測しています
多くの最適化を
実行する機会があるのです
アプリケーションも小さくなります
柔軟性があるのは？
複数の解像度を
サポートできるのは？
畳み込みの
ニューラルネットワークは
MS転送に使用される
処理タスクであり
画像補正や超解像を処理します
アーキテクチャの処理も可能です
Core ML Toolsが
モデルの機能をチェックします
Core MLユーザは
柔軟なサイズ対応が可能で
ウェイトのサイズは
量子化で縮小可能
しかしウェイトの数は？
Core MLは
様々なアーキテクチャをサポートし
機械学習に適したサイズのモデルを
選択します
Core MLはAppのサイズを
これら３要素を使い
最適化します
いつでも推論は超高性能です
パフォーマンスと
カスタマイズの新機能は―
ビルが説明します
ありがとう
(拍手)
ありがとうございます
Core MLの基本的な
設計原則の１つは
Appに
最高のパフォーマンスを与えること
そのゴールに沿ったCore MLの
新たな機能をご紹介します
先ほどフランチェスコが
使ったサンプルを見てみましょう
App上では 入力された画像を
図案化します
それを可能にする
重要な要素が２つあります
スタイル適用のためのパラメータを
格納するMLモデルファイル
そしてMLモデルに取り込む
推論エンジンです
それは出力の生成に
必要な計算を実行します
スタイル変換を効率的に行うために
Appleの技術が―
どのように
活用されているのか？
ニューラルネットワークの例で
レイヤと呼ばれる数学的演算です
各レイヤが画像を変換し
図案化して出力します
モデルには変換やスタイルを決める
各レイヤのウェイトが格納されます
Core MLの推論エンジンでは
各レイヤを高度に最適化
GPUではMetalシェーダを使い
CPU上では有能な計算ができる
Accelerateを使います
モデル デバイスの状態などを考え
異なる計算を―
異なるハードウェアに送ります
さらにネットワーク内の
レイヤを融合し
必要な計算を少なく抑えます
状況を理解して最適化をするのです
モデルの詳細は
MLModelのファイルに入っています
推論エンジンとデバイスの詳細も
分かっています
我々が必ず最適化をするので
皆さんはユーザだけに
集中してください
作業負荷はどうでしょう？
複数の予測を
行う必要がある場合は？
情報がないと
Core MLは最適化しません
同じ作業量をこなすには
次のようなことが必要でした
既存のCore ML予測APIに
“for”でループを配置
そして入力をループして
出力を生成します
裏側で何が起こっているか
詳しく見てみましょう
まず各画像の前処理が必要です
GPUへのデータ送信も
もちろん必須です
その後 計算し
出力画像を生成します
そしてGPUからデータを取り出して
Appに返す後処理があります
この画像の改善の鍵は
GPUパイプラインのバブルの除去
パフォーマンス向上に
つながる理由は 主に２つ
まずGPUの待機時間がなくなり
全体の計算時間が短縮
次にGPUは継続して作動するため
高いパフォーマンスを見せ
各出力を
計算する時間を短縮できます
しかしCore MLにはこのような
心配は要りません
実際 皆さんが心配しているのは
処理時間を短くすることです
解決のため 今年は新たに
バッチAPIを紹介します
以前は入力をループし別々に
予測したのが 新APIでは―
１行の予測で
入力の配列を消費し―
出力の配列を生成
残りはCore MLが処理します
(拍手)
では 先ほどのスタイル変換Appを
例に見てみましょう
ライブラリ内の全画像に
画質を適用するため―
それだけに特化した
単純なAppを使います
200枚の画像に適用します
左側を見てください
ループのため
昨年のAPIを実装しています
右側が新しいバッチAPIです
早速 動かしてみましょう
右側は既に処理完了
左側はまだ処理中…
やっと完了です
(拍手)
新しいAPIには
明らかな改善が見られます
その改善はモデルやデバイスなどに
左右されるでしょうが
予測が大量にある場合
新しいAPIを使用し
Core MLに計算させてください
ユーザに役立つ機能が
ない場合は―
世界一高性能でも無意味です
その役立つ機能が何であれ
Core MLを高性能で
簡単なものにしたいです
機械学習の分野は
急速に拡大しています
その速さは？
少し私の話をしましょう
機械学習で解答可能な
単純な質問です
私が知りたいのは
ここに馬がいるかどうか
笑いが聞こえるほど
愚かな質問ですね
小さな子供は大好きでしょう
過去に戻りましょう
私が大学院に行き始めた時
考えた問題です
私の洞察はと言うと
“どうかな　難解だ”
“よく分からないよ”
それから私も年を取り
少し賢くなりました
この分野の変化は著しい
ニューラルネットワークにより
新しい結果も出ています
私は見解を変えました
最先端の研究では答えが出ます
コンピュータが
馬の認識技術を持つのです
ワクワクしますね
(笑い声)
さらに時が過ぎて
Appleに勤務し
再び見解が変化しました
今であれば
Create MLを使います
UIは最高で すぐに馬の種類も
判別できるでしょう
機械学習の専門家であれば
“何を言ってるんだ？”と
思うでしょう
“2007年の時点で
この問題を解けたし”
“2012年には
100回は判別できた”とね
それはさておき
長持ちする高品質のソフトウェアを
望むなら 緊張するでしょう
11年後 この問題の
全体像が変わりました
安心のためにCore MLの
機能を見てみましょう
再び 写真に馬がいるか探す
モデルを例にとります
これはニューラルネットワークです
前述のとおり 高度に最適化された
レイヤから成ります
推論エンジンで 各レイヤが
高度に最適化されています
サポートの対象は多く
増えるばかりで
新たな開発に追随します
サポート対象ではない
レイヤがあったら？
過去の選択肢は
“待つ”か“別モデル”でした
でもこれが馬の発見に重要な
レイヤだったら？
これは画期的な機能です
待てますか？
これは大きな
問題かもしれません
そこでニューラルネットワークの
カスタムレイヤを導入
これで レイヤが欠けていても
Core MLモデルの残りと
組み合わせて実装できます
モデル内でカスタムレイヤは
実装クラスの名前を格納
AAPLCustomHorseLayerです
実装クラスは推測エンジンで
欠けている役割を担い
レイヤの構築と同様―
ここの実装は新たなレイヤに
適用されるべきです
実行時にアプリケーションに
含めるのです
そして特定のレイヤのパラメータは
残りの情報と一緒に
MLModelにカプセル化されます
カスタムレイヤの実装は単純で
MLCustomLayerを使うだけ
MLModelのデータに基づきレイヤの
初期化メソッドを提供します
レイヤの出力時にスペースを
配分するメソッドも必要です
その計算方法も
パフォーマンスは同じまま
柔軟性を追加できます
プロトコルにはオプションも
用意されています
モデルへの
Metalシェーダの実装です
“レイヤへの”です
これでCore MLの残りの部分と
同じコマンドでコード化できます
エンコーディングやGPUとの連携に
関わるオーバーヘッドもありません
これがないと
他の作業は行われません
ニューラルネットワークモデルと
同じようにCore MLも進歩します
しかし限界はあります
カスタムレイヤはMLMultiArrayの
入力と出力のみを取ります
ニューラルネットワークとの
自然な関係ですが
機械学習分野の進歩は
この分野だけに とどまりません
かつてニューラルネットワークは
画像認識の解決策じゃなかった
しかし今や最先端技術です
カスタムレイヤが適合しない
機械学習Appもあるでしょう
機械学習Appは類似空間に
画像を埋め込むことが可能で
最近傍メソッドなどを使えば
似た画像の検索も可能です
モデルで 音声と動作データを
組み合わせることも可能です
全く新しいモデルタイプを使った
斬新な体験も提供できます
Core MLのシンプルさと可搬性が
望まれます
柔軟性も犠牲にする
必要はありません
カスタムモデルの導入です
カスタムモデルを使用して
Core MLにはない機能をカプセル化
カスタムレイヤと同じく
実装クラスの名が格納されます
クラスは一般推論エンジンの
役割を果たします
パラメータは
MLModelに保存されます
モデルはコードとは関係なく
App内のアセットとなります
カスタムモデルの実装も簡単です
MLCustomModelを公開します
MLModelのデータに基づき
初期化メソッドを入力しましょう
次に入力予測の計算用の
メソッドを入れます
特定のモデルで最適化を行う場合
バッチ実装のオプションがあります
または単一の予測を
呼び出します
Appでのカスタマイズモデル使用は
他のCore MLモデルとほぼ同じです
Xcodeではカスタマイズ要素を持つ
モデルには依存関係があり
実装の名称と
簡単な説明を列挙します
すべての準備が整いました
予測APIは 単一の予測でも
バッチでも変わりません
カスタムレイヤとモデルにより
Core MLをより良く利用できます
しかも機械学習の分野に必要な
柔軟性は保持できます
新しいニューラルネットワーク
レイヤは―
カスタムレイヤを使用すると
様々な最適化が利用できます
カスタムモデルは
タイプや機能の柔軟性がある一方
多くの実装作業を必要とします
どちらのカスタマイズも
パラメータをカプセル化できます
モデルの可搬性を高め
コードをシンプルに
すばらしい新機能を
紹介しましたので
是非ベータ版を
ダウンロードしてください
Core MLにAppサイズの
縮小機能があり
パフォーマンスの向上や
最新の機械学習との
柔軟性や互換性もあります
モデルサイズを縮小する
量子化の仕組み
新しいバッチAPIの効率的な処理
カスタムレイヤとカスタムモデルの
活用法を紹介しました
Create MLの
新しいツールとの組み合わせで
AppにML対応の機能を追加して
ユーザのサポートができます
休憩後にここで
機能の確認をしてみてください
Core ML Toolsの
ソフトウェアを使って
モデルサイズの縮小を
実際にお見せします
ありがとう
(拍手)