(音楽)
(拍手)
こんにちは
Turi Createの
セッションへようこそ
今回の土台である
Create MLのセッションでは
Swiftによる機械学習について
説明しました
見逃した方は
後でご覧になってください
Turi Createで実現できるのは
インテリジェントなユーザ体験です
例えば 朝食の写真の
食べ物をタップし
カロリーを
表示させることもできます
iPhoneを使った単純な動作で
照明の制御も可能です
リアルタイムで
物体の追跡も可能
犬とか 身近にいなければ
犬の写真とか
(笑い声)
ゲームで使う
カスタムアバターでは
ユーザが選んだヒゲに合わせて
髪型を薦めることもできます
写真に芸術的なフィルタを
かけることも可能です
これらのユーザ体験には―
いくつか共通点があります
どれも機械学習を使っており
ほんの少しのデータで
実行可能
どのモデルも
Turi Createで作り
Core MLでデプロイ
今日は これらに使う
５段階のレシピを説明します
デモは全部
ラボでご覧いただけます
ぜひ実際に
試してみてください
Turi Createは
Pythonのパッケージで
Core MLモデルを
作成できます
使い方は簡単
機械学習に
特別詳しくなくても
こうしたユーザ体験を
生み出せます
タスクにフォーカスし
使いやすくしました
複雑な機械学習アルゴリズムを
省いて
ユーザ体験に
フォーカスできるのです
Turi Createは
クロスプラットフォームで
オープンソースです
GitHubにレポジトリが
あるのでご覧ください
皆さんと一緒に
Turi Createを
よりよくしたいと
思っています
今回 Turi Create 5.0の
ベータ版をリリースしました
GPUアクセラレーションなどの
新機能について―
後で詳しく説明します
今日の本題は
Core MLモデル作成の
５段階のレシピです
まずは各段階を説明してから
デモとコードを
ご覧に入れます
第１段階はタスクを理解し
機械学習での―
タスクの参照の仕方を
理解すること
第２段階は
タスクに必要なデータの
種類と量を把握すること
第３段階はモデルの作成
第４段階では
モデルの評価を行い
その質や
作成が可能かを判断します
第５段階ではCore MLを使い
デプロイします
詳しく説明していきますね
Turi Createは機械学習の
様々なタスクを達成でき
多種類のデータに
対応できます
例えば お持ちの画像に
画像分類や物体検知を
行うことができます
パーソナライズドレコメンドも可能
歩行や挙手 跳躍などの動きを
自動的に検出できますし
テキストから
ユーザの気持ちを理解できます
分類や回帰など
従来の機械学習アルゴリズムを
使うことも可能です
初心者の方は
混乱されたかもしれませんね
簡単な表にまとめたものが
こちらです
タスクの種類と
機械学習の用語を
分かりやすく並べてみました
最初にお話しした
インテリジェントなユーザ体験に
タスクを当てはめてみます
例えば 写真の花の種類を
識別することを
画像分類といいます
朝食の写真に写るそれぞれの
食べ物を認識するのは
物体検知です
写真に芸術的な
エフェクトをかけるのは
スタイル変換です
デバイスに搭載されたセンサーで
動きを認識するのは
“アクティビティ分類”
パーソナライズドレコメンドの
ことは
レコメンダシステムといいます
すばらしいことに
この５段階のレシピは
コードにも使えます
まずTuri Createを
インポート
SFrameというデータ構造で
データをロード
SFrameについては
後ほど説明します
関数“.create”を
使ってモデルを作成
この関数は複雑な機械学習を
省いてくれます
次に関数“.evaluate”で
モデルを評価します
最後に モデルを
エクスポートします
mlmodel形式にした後
Xcodeに
ドラッグ＆ドロップ
このレシピはTuri Createの
どのタスクにも
使えると話しました
物体検知でも
画像分類でも
アクティビティ分類でも
やり方は同じです
最初のデモは―
カロリー計算の
アプリケーションです
物体検知モデルを
使っています
画像の食べ物ごとに
位置を認識させて
タップしたらカロリーが
表示されるようにします
機械学習モデルの作成に
必要なデータは何か？
まずは画像です
単純な画像分類を
行うだけなら
画像一式と各画像の
ラベルがあれば十分です
物体検知には
それでは足りません
画像の内容と物体の位置の
理解が必要です
こちらの画像には
コーヒーの周りに赤い枠があります
クロワッサンには
緑の枠です
これは境界ボックスといい
JSON形式で表示されます
ラベル 高さと幅
xとyの座標を使います
xとyは境界ボックスの
中心を参照します
物体検知では
画像上の複数の物体を参照し
検知できるのです
この例では
SFrameにデータをロードすると
カラムが２つできます
１つは画像のカラム
もう１つはJSON形式の
アノテーションです
ここで少し話を戻して
SFrameについて
説明しますね
SFrameとは
表形式のデータ構造で
膨大なデータでも
機械学習モデルを作成できます
一般的なデータ操作の
タスクも可能
特定の行やカラムの
フィルタリングなどですね
異なる種類のデータを
使用できます
データをSFrameに
ロードすれば―
視覚的にデータを
確認できます
SFrameで
できることは何か？
物体検知で説明します
Turi Createを
インポートした後―
２つのSFrameを
ロードします
１つはアノテーション
もう１つは画像です
関数“.explore”を使えば
データを視覚的に確認できます
特定の行やカラムに
アクセスすることも可能
もちろん
２つのSFrameを結合するとか
保存しておくなどの
一般的な操作もできます
次はモデルの作成です
またあの関数を使います
“.create”が
面倒な仕事をこなして
モデルをタスクに合わせて
カスタマイズするだけでなく
高品質で高精度に
作成してくれます
これはデータの大小に
関係なく実行可能です
たとえ１つの項目に対して
画像40枚ほどの―
小さなデータでも
タスクは実行できます
物体検知が可能です
評価に移りましょう
先ほどと同様です
“.evaluate”を使って
モデルを評価します
物体検知の場合
考慮する要素は２つ
正しいラベル付けと
物体への境界ボックスの
正しい配置です
この２つの要素で
単純なメトリックを作成し
グラウンドトゥルースデータに対し
テストデータのスコアを予測
それに必要なのは
正しいラベルと
さらにグラウンドトゥルースの
境界ボックスと比較した際に
標準メトリックが予測のボックスで
５割は重なっていること
この例では“コーヒー”と正しく
ラベル付けされていますが
２つの境界ボックスは
約１割しか重なっていません
正しい予測ではないですね
こちらは重なりが広いものの
ラベルが“バナナ”と
なっています
この予測も
うまくいっていません
この真ん中の例では
７割が重なっており
“コーヒー”となっています
テストデータで
すべての予測を実行して
モデルの精度の
スコアを出すのです
最後にデプロイを行います
モデルをCore MLに
エクスポートしたら
Xcodeに
ドラッグ＆ドロップで完了
今週 物体検知の
新しい機能が出ました
明日のCore MLの
セッションにご参加ください
明日は 今日作った
物体検知モデルを使い
デプロイについて説明します
以上が Turi Createの
５段階のレシピでした
(拍手)
ありがとう
次は同僚のザックが
デモを行います
(拍手)
ありがとう　アーロン
では 早速コードを
書いてみましょう
今から物体検知モデルを
作ります
まずFinderで画像の
フォルダを見つけて
これでモデルを訓練します
このフォルダ“data”には
食べ物の画像が
たくさんあります
クロワッサンや
目玉焼きなどです
朝食のデータですね
これでコードを書きます
環境を
Jupyter Notebookにします
これは Pythonの
対話型環境で
コードのスニペットを入れれば
すぐに実行されるので
インタラクティブな作業が
簡単です
XcodeのPlaygroundと
似ていますね
まずは Turi Createを
インポート
“tc”とします
これでスクリプトで
tcとして実行されます
さて 最初のタスクは
データのロードです
SFrameの形式で行います
“images = tc.load images”と
入れたら
先ほどのフォルダ名
“data”を入力
Turi Createはデータを
参照し視覚化します
SFrameの形式で
できたか確認してみます
“.explore”を使います
するとウインドウが開きます
SFrameにカラムが
２つありますね
１つはディスク上の
画像への相対パス
もう１つは
画像のコンテンツです
食べ物の画像が見えますね
画像は正しく
ロードされたようです
今度はアノテーションを
SFrame形式でロード
このファイル名を
“annotations.csv”とします
このcsvは画像に対応した
アノテーションを含みます
見てみましょう
このSFrameの
パスのカラムは
画像の相対パスを示しています
アノテーションは
JSONオブジェクトを含み
画像のラベルと
境界ボックスを示します
データソースが
２つありますが
モデルの訓練用に
１つにしたいですね
２つを結合しましょう
Turi Createでは
結合も簡単です
“data = images.join
(annotations)”と入力
SFrameにカラムが
３つできました
パスに結合したので
それぞれの画像に
アノテーションが
結びつきました
これで情報がリンクしました
ではモデルの訓練です
新しいセクションを作ります
名前は“Train a model”
コードは１行で済みます
“model =
tc.object detector.create”
これは物体検知のタスクに
フォーカスしたAPIです
さっきのSFrameの
データを渡して
このデモ用に パラメータ
“max iterations”を入力
通常 パラメータは不要です
Turi Createがイテレーションの
回数を導き出すからです
今回はイテレーションを
１回にして
訓練をお見せします
ここで時間がかかるのは
画像のサイズを変えるからで
ニューラルネットワークに
かけるためです
これは物体検知器の中で
行われます
MacのGPUで
イテレーションを１回
これは訓練が短時間なので
最高のモデルとは言えません
なので ここは
料理番組の方式でいきます
“作っておいた料理”を
出しますね
“tc.load model”と入力し
“breakfast-model.model”
を入力
これが前もって
作っておいたものです
画面を見ると物体検知器を使った
モデルだと分かります
６つのクラスで
55分ほど訓練しました
物体検知モデルを
１時間弱で訓練できたわけです
次に このモデルの予測を
検証しましょう
“Inspect predictions”の
セクションを作ります
テストデータセットとして
ロードするのに
SFrameの形式の
データを用意しました
“test-breakfast-data.sframe”
です
このSFrameには
重要な特質が２つ
訓練に使ったのと同じ種類の
画像が含まれていることと
モデルがこれらの
画像を見たことがないことです
これでユーザのデータに
汎化できるか検証できます
“model.predict”を
呼び出し
用意したSFrameを使い
バッチ予測を行います
これは数秒で終わります
検証しましょう
ランダムに選んでみます
では“２”にしましょうか
このJSONオブジェクトは
訓練データと同じ形式で
予測されました
高さや幅　xとyの座標と
“バナナ”というラベルが出ました
モデルの信頼度は
約87パーセントですが
これは人間には
解釈しにくいものです
この画像が本当に
バナナなのか―
座標の表す位置が
正確なのかも分かりません
Turi Createには
境界ボックスを
画像に正しく
描く機能があります
やってみましょう
さっきのテストSFrameに
予測画像のカラムを作り
物体検知器のユーティリティの
出力を指定
境界ボックスを作成します
ボックスの作成に使うのは
テスト画像のカラム
つまり画像そのものです
さらにモデルから得た
予測も使います
これで画像に
境界ボックスを描きます
今度は画像形式で
先ほどの予測結果を表示します
“.show”を使って
予測画像を確認します
これで表示されました
(拍手)
このモデルは
１枚の写真には有効でしたが
例えば５万枚の画像では
どうでしょうか？
今度はモデルを量的に
評価してみます
“Evaluate the model”の
セクションを作ります
“model.evaluate”を
呼び出して
テストデータ全部を
評価します
評価関数は
アーロンが説明したメトリックで
境界ボックスと
ラベルの正確さを検証します
これで訓練した６クラスの
結果が得られました
境界ボックスとラベルが
示しているのは
約80パーセントの確率で
“ベーグル”
約67パーセントの確率で
“バナナ”です
いい結果ですね
実際のアプリケーションでも
使えるでしょうか？
“export coreml”を使って
Core MLモデルを作成
“BreakfastModel.mlmodel”と
名付けます
終わり次第
Finderで開きます
エクスポートが
終了したらです
Finderには
“BreakfastModel.mlmodel”
があります
Xcodeで開くと
Core MLモデルと同様の画面です
入力された画像の記録と
アウトプット項目では
信頼度と座標が見られます
これで画像に対する
予測結果が分かりますね
そしてiPhoneの
アプリケーションを使います
僕のiPhoneにある―
FoodPredictorです
先ほど訓練した
モデルを使います
写真を選びます
今日の朝食の写真にしましょう
コーヒーとバナナは
僕の定番の朝食です
バナナは めったに
食べないんですが
今朝は例外ですね
画像の境界ボックスを
タップします
ボックス内の物体は
バナナだと表示されています
これはコーヒーですね
(拍手)
では まとめます
まず画像とアノテーションを
SFrame形式にロード
関数を呼び出して
データを結合
Exploreメソッドで
対話式にデータを探す
画像と境界ボックスと
ラベルのデータから
高レベルのAPIを使って
モデルを作成
モデルの評価では 質的には
アウトプットを抜き取り検査
量的には タスクに使う
メトリックを求めました
最後にモデルを
Core ML形式でエクスポート
ここからはTuri Create 5.0の
新機能を紹介します
まずは Style Transferという
新しいタスク
パフォーマンスについては
ネイティブGPU
アクセラレーションで向上
新たにパーソナライズのための
レコメンダモデルと
Vision Feature Printによる
モデルをオプションで導入
OSにあるモデルを
活用できます
Style Transferのタスクには
スタイル画像を使います
例えば 印象に残りやすく
デザイン性の高い画像
ここに蜂の巣状の画像と
花の画像があります
写真に この画像の
フィルタをかけてみましょう
この犬の写真に
フィルタをかけてみますね
こうなりました
複数の写真に
同じフィルタをかけられます
猫と別の犬の写真では
こんな感じになります
アプリケーションを使って
ユーザの写真に
フィルタをかけられます
Style Transferモデルの
コード作成においても
５段階のレシピを使います
Turi Createをインポートし
SFrame形式でデータをロード
高レベルのAPIで
モデルを作成
予測をしたら
今度は関数“stylize”で
画像にフィルタをかけます
最後にCore ML形式で
エクスポートします
次のデモでは
Style Transferモデルを作ります
Jupyter Notebookに戻って
Turi Createをインポート
“tc”とします
画像を含むSFrameを
２つロードします
１つはスタイル画像
“tc.load images”と入力
ディレクトリ名は
“styles”
もう１つは
コンテンツ画像です
スタイル画像は写真などにかける
フィルタになります
コンテンツ画像は―
フィルタをかける写真などの
画像のことです
今回は写真のことですね
フォルダ“content”を
SFrameにロード
これでモデルを訓練できます
“model =
tc.style transfer.create”と入力
“style”と
“content”を渡します
これだけです
この訓練には
時間がかかるので
今回も“作っておいた料理”を
お見せしますね
“model = tc.load model”
と入力し
訓練済みの
Style Transferモデルをロード
どんなスタイル画像を使うのか
見てみましょう
スタイルのSFrameの
画像カラムから
スタイル“３”を見てみます
積んである薪ですね
印象的なパターンです
これをフィルタにしたら
分かりやすいですね
コンテンツ画像も
見てみましょう
テストデータセットを
ロードします
これはアプリケーション実行時に
ユーザが持っている画像です
モデルは訓練時に
この画像を見ていません
テスト画像で評価して
ユーザのデータに
汎化可能か見てみます
まずテストデータセットを
ロード
関数“tc.load images”で
フォルダ“test”を呼び出します
テストデータセットから
サンプルを１枚選びます
最初の画像を
取り出すことにしましょう
“.show”を呼び出し
フィルタなしの写真を
表示させます
これは僕の猫です
いつもこんな感じ
では 訓練したモデルで
画像のスタイルを変換します
“stylized image =
model.stylize”と入力
関数が“stylize”なのは
Style Transferのタスクに
特化しているからです
サンプルの画像を渡します
スタイルは“３”です
さっきの薪の画像を
使うからです
スタイルを変換した画像を
見てみます
“.show”を使います
猫が薪みたいになりました
(拍手)
他のスタイルも試してみます
別のスタイルに
画像を変換しますね
使うのは…
さっきのサンプル画像です
スタイルは“７”に
してみます
どうなるでしょう
いいですね
フィルタはどれでしょうか？
スタイル画像を見てみます
スタイル画像の７
“.show”を使って
表示させます
これが猫にかけた
フィルタですね
Style Transferモデルが
完成したので
“model.export coreml”を
呼び出し
Core ML形式で保存します
今度は iPhoneの
アプリケーションを使い
フィルタをかけます
Style Transferという
アプリケーションを起動し
Photo Libraryで
写真を選びます
僕の犬の写真です
名前はライカー
このアプリケーションで
使用可能なスタイルは
スクロールして見られます
１つのモデルを訓練するのに
全部のスタイル画像を使いましたね
モデル１つで
複数のスタイルができるので
アプリケーションの
容量は増えません
ライカーにかけたスタイルは―
いい感じです
では…
(拍手)
では要約します
画像を
SFrame形式でロード
スタイルとコンテンツ画像を
２つのSFrameへ
高レベルのAPIで
作成したモデルは
スタイルとコンテンツの画像に
直接作用します
このモデルを検証するため
画像のスタイルを変換し―
予測結果を視覚化します
最後にCore ML形式で
モデルをエクスポート
Turi Create 5.0の
他の機能を紹介します
まずは Macの
GPUアクセラレーション
パフォーマンスが
画像分類では12倍向上
物体検知では９倍です
iMac Proを使った場合です
(拍手)
Core ML形式の
エクスポートに使える新しいタスク
パーソナライゼーションも
あります
これはユーザの履歴から
レコメンドすることです
モデルはCore MLの
カスタムモデルでデプロイされます
macOS Mojaveと
iOS 12で使えます
これはオープンソースにしてから
要望が多かったので
紹介できてうれしく思います
(拍手)
レコメンダモデルは
他のCore MLモデルと同じです
一番下のセクション
“Dependencies”には
カスタムモデルを
使っているとあります
TCRecommenderです
Turi Createは
カスタムモデルAPIを通して
Core MLのレコメンダを
サポートします
使い方は
他のCore MLモデルとほぼ同じ
モデルをインスタンス化して
インプットを作り アバターの
作成アプリケーションを作りました
ユーザは茶色のあごヒゲに―
口ヒゲとロングヘアを
アバターに選んでますね
こうした対話をインプットとして
このモデルから予測できます
“k: 10”とはトップテン予測を
出すということです
では 今日のまとめです
Turi Createでは
Core MLモデルを作り
インテリジェントな機能を
実現できます
使うのは５段階のレシピです
最初にタスクを確認し
機械学習タスクにすること
データを集めて注釈をつけ
モデルの訓練に使うこと
タスクに合った高レベルのAPIを
使ってモデルを訓練すること
質的にも量的にも
モデルを評価すること
最後にCore ML形式で
デプロイすること
このレシピでコードを作成します
まずTuri Createをインポート
データをSFrame形式に
ロード
タスクに合ったAPIで
モデルを作成
同じくタスクに合った評価関数で
モデルを評価
“export coreml”で
エクスポートしてデプロイ
Turi Createは
機械学習タスクをサポートします
画像分類やテキスト分類などの
高レベルのタスクから
データの回帰や分類など
低レベルのタスクまでです
インテリジェントな機能を
作成したモデルで実装できます
物体検知や
スタイル変換などの機能です
詳しくはdeveloper.apple.comの
セッションで
ラボは今日と金曜の午後に
やっています
フィードバック歓迎です
質問にもお答えします
今日お見せしたデモも
ご覧いただけます
ありがとう
(拍手)