(音楽)
(拍手)
こんにちは
お集まりいただき―
ありがとうございます
今日は皆さんに
自然言語処理の―
新たな機能をご紹介します
私 ヴィヴェクと
同僚のダグがお話しします
では始めます
昨年 ご紹介したのは―
自然言語処理の応用方法です
アプリケーションが
より賢くなりました
NSLinguisticTaggerを
使えば―
APIが利用可能です
NSLinguisticTaggerが
提供するのは―
自然言語処理に必要な
クラスと基本処理です
言語の識別や構成理解
品詞タグ付けなどを含みます
従来の言語学と
機械学習を―
有機的に結びつけました
APIを活用することで―
開発に集中できます
今年の新技術を
ご紹介しましょう
新たなフレームワーク
“Natural Language”です
デバイスに依存せずに―
自然言語処理を開発できる
フレームワークです
Natural Languageの
優れた機能を紹介します
APIを一から作り直しました
NSLinguisticTaggerの
全機能をサポートします
SwiftベースのAPIです
さらに好きなモデルを
使うことも可能です
モデルは
Create MLを使えば作成でき
Core MLかNatural Languageで
展開できます
Natural Languageの
全機能は―
Appleのハードウェアに
最適化されています
そして すべて
単独で動作します
Natural Language内の
機械学習は―
ユーザのプライバシーを守ります
これは
Appleが提供している―
機械学習の仕組みと同じです
各APIの機能を
ご説明しましょう
まずはSwift APIです
Natural Languageは―
NSLinguisticTaggerと
同じ機能を持ちます
それでいて
より使いやすくなりました
架空の
アプリケーションを使って―
APIをご紹介しましょう
皆さんがアプリケーションを
作ったとします
メッセージング機能のある
アプリケーションです
メッセージの内容に応じて―
適切なステッカーが
表示されます
これは“疲れた　おやすみ”
というメッセージです
表示されたステッカーは―
そのまま貼り付けて
送信できます
高い評価を
受けている一方―
“多言語化していない”
という声も
最近では複数言語を
使うユーザも増えています
でも中国語には
対応していませんでした
Natural Languageの出番です
２つのAPIで
簡単に解決できます
１つは言語識別
まずNatural Languageを
インポートします
NLLanguageRecognizerの
インスタンスを作成し
処理したい文字列を入力
dominantLanguageを
呼び出します
すると最も
可能性の高い言語が―
判定されます
簡体字と判定されました
Natural Languageは
新しいAPIもサポート
可能性の高い言語を
知りたい場合に―
上位の候補を
割り出すことができます
マルチリンガルな
アプリケーションで―
さまざまな応用が可能です
languageHypothesesという
APIを使います
出力する候補数を設定すると
その候補と それぞれの
確率が出力されます
次に この文字列を
トークン化してみましょう
Natural Languageを
インポートし
NLTokenizerの
インスタンスを作成
いくつかの文字をつなげて―
単語として識別します
文字列を入力し
オブジェクトの
“tokens”メソッドを呼び出します
単語が現れました
“おやすみ”という
単語も入っています
これで多言語に対応しました
言語識別のAPIと
トークン化のAPIを使うことで―
実現できました
別のAPIのお話を
言語識別と
トークン化以外にも―
品詞タグ付けや
情報抽出も必要でしょう
再び架空の
アプリケーションを使って
説明していきます
これはニュース
アプリケーションです
ロイヤルウェディングについて―
興味のある人がいるとします
関連する記事を読み―
“ハリー”で
検索をかけました
ところが出てくるのは―
まったく関係ないものばかり
探したいのは―
ハリー王子の結婚の記事です
固有表現抽出のAPIを使えば
問題を解決できます
やはり手順は似ています
NSLinguisticTaggerより―
はるかに
使いやすくなっています
Natural Languageを
インポートし
NLTaggerの
インスタンスを作成
“nameType”と指定します
品詞タグ付けなら
“lexicalClass”とします
処理したい文字列を
入力します
ここでは言語を
英語にして―
説明をします
その言語を
知らなくても大丈夫
Natural Languageが―
自動で言語を認識します
最後に“tags”メソッドを
呼び出し―
引数に“word”と
“nameType”を指定
“ハリー王子”と
“メーガン･マークル”
“ウィンザー”も
抽出されました
閲覧履歴の
文脈情報に基づいて―
検索結果の質を
高めることができるのです
APIの活用法に関する情報は―
ドキュメンテーションで
ご覧ください
Natural Languageは―
NSLinguisticTaggerの
機能を含みつつ
未来的な機能を実現します
このフレームワークに
移行して―
新しい機能を
使ってみてください
話は変わり
こんな状況があるとします
作りたい
アプリケーションがある
でもNatural Languageが
必要な機能を提供してない
どうするか
機能を実装するのも
手でしょう
でも便利なツールがあれば？
Create MLを使った
カスタムモデルの作り方
そして それらのモデルの
使い方について―
ダグがお話しします
(拍手)
ありがとう ヴィヴェク
新たなフレームワークに
興奮しています
何より うれしいのは―
カスタムモデルを
サポートできたことです
ご自身のアプリケーションを
考えてください
すでに作ったもの
これから作りたいもの
もう少しテキストを
知っていれば―
ユーザ体験を
高めることができるはずです
テキストをどのように
分析していますか？
おそらく例を見て
そこから学習するでしょう
テキストに
さっと目を通すだけで―
書かれている内容を
理解します
機械も同じように
理解できるはず
機械学習モデルを―
訓練するのです
アプリケーションが
自動で分析を行い―
機械学習のための
例を提供します
分析するモデル自体も
作ります
自然言語処理には―
多くの機械学習モデルが
あります
機械学習の
訓練方法も さまざまです
でも私たちに
課された仕事は―
機械学習を簡単にすること
学習した結果をNatural Languageと
統合することです
我々は２つのモデルを
サポートしています
これらのモデルは
幅広い機能に対応し
テキストの内容を―
ラベル付けするのに
役立ちます
１つはテキスト分類に
特化したモデルです
この分類器は
文章や段落文書全体など―
膨大な量のテキストに
ラベル付けします
既存のAPIに対応し―
言語やスクリプトの識別が
可能です
もう１つは
単語へのタグ付けです
文章は単語のつながりで
構成されています
分類器は その１つ１つに
ラベルを付けます
既存のAPIでの応用例は―
品詞タグ付けや
固有表現抽出です
しかし これらは―
汎用的なモデルです
独自のモデルなら
より多くのことが可能になります
例を挙げて説明しましょう
レビューを認識する
アプリケーションの例です
各レビューが
肯定的か否定的か―
中立的なのかを
自動認識したい
そのためには
テキスト分類器を訓練します
記事の本文や要約
または見出しがあるとします
それらが属するトピックを―
独自な分類基準で
自動認識したい
テキスト分類器を―
訓練すれば可能です
次は自動認識を使った
旅行の代理店業務です
顧客から依頼を受けた時―
まず知りたいのは
依頼の内容です
ホテルか
レストランか航空券か
テキスト分類器を訓練すれば
判別できます
単語のタグ付けですが
我々が提供するのは―
複数の言語に
対応するものです
でもサポートされてない
言語の―
品詞タグ付けをしたければ？
カスタムモデルで
単語のタグ付け器を訓練します
固有表現抽出も同じです
汎用モデルでも―
人名や地名や
組織名を認識します
でもサポートされてない
固有名詞を抽出するには？
例えば商品名などです
カスタムモデルを
訓練すれば―
意図した固有名詞や用語を
認識できるようになります
旅行代理業務の例では
利用者の要望が判明したら
次に関連語を
認識する必要があります
航空券が希望なら
出発地と目的地は？
単語のタグ付け器が―
文章内の用語を認識します
もっと踏み込むと―
文を句に
区切ることもできます
名詞句 動詞句 前置詞句
単語のタグ付け器を
訓練すれば可能です
他にも
さまざまな種類のタスクを―
ラベル付けできます
テキストの一部や
大量のテキストにも―
ラベル付けは実行可能です
これらは
教師あり機械学習で―
常に２つの段階が含まれます
１つ目は訓練
２つ目は推論です
訓練は開発のプロセスで
行われます
ラベル付きの訓練データを―
Create MLに入力し
モデルを作成します
推論はアプリケーションに―
モデルを入れた時に行われます
ユーザからの
データを受け取ると―
データを分析し
ラベルを認識します
詳しく説明しましょう
訓練は常に
データから始まります
訓練データを―
Create MLに入力します
Create MLのセッションで
説明されたように―
スクリプトを使用します
Natural Languageを通して
Create MLは訓練します
Core MLモデルが
出力されます
デバイスに
最適化されたものです
データの例をお見せします
Create MLは複数の
データ形式に対応しています
JSONのコードが見やすいので
JSON形式を紹介します
お見せしているのは―
テキスト分類器を
訓練するデータです
感情を識別させます
それぞれのデータは―
２つのパーツから成ります
テキストのかたまりと
適切なラベルです
この文は
肯定的とラベルされています
ラベルは自由に設定できます
Create MLを
使ってみましょう
わずか数行のコードで―
簡単にモデルを訓練できます
１行目で―
JSON形式の訓練データを
読み込みます
JSONファイルのURLを入力し
テーブルを作ります
そして２行目で―
テキスト分類器を作成し
訓練します
訓練に使うテキストと
ラベルを指定し―
完成したモデルの
保存先を指定します
単語のタグ付け器の場合は
もう少し複雑です
例が１つのテキストではなく
連続するトークンだからです
すべてのトークンに―
ラベルが１つ付いています
この訓練データは―
固有名詞を
抽出するためのものです
それぞれの単語に
ラベルがあります
固有名詞でない場合は
“NONE”
組織名には“ORG”
商品名には“PROD”
他にもさまざまなラベルを
作れます
各トークンにラベルがあり
１つの文章はトークンと―
ラベルで構成されています
Create MLの使い方は
ほぼ同じです
訓練データを読み込んで
テーブルを作成
単語のタグ付け器を作成し
訓練をしたら―
最後に保存します
Create MLには他にも
機能やAPIがあります
さらに詳しい情報については
Create MLの―
ドキュメンテーションを
ご覧ください
モデルが完成したら
次は推論です
Xcodeのプロジェクトに
モデルを入れると
モデルがリソースに
組み込まれます
使い方は あなた次第
汎用のCore MLモデルと
同様に使えます
そして これらのモデルは―
汎用モデルと
同じように扱えます
つまりNatural Languageの
APIを―
利用できるのです
推論では
入ってきたデータを―
Natural Languageに渡します
モデルを使って認識し―
ラベルを抽出します
結果は
文のラベルなら分類器に
単語ラベルなら
タグ付け器に渡されます
Natural Languageを使って
ご説明します
まずはリソースの中の―
モデルを選択します
そしてNL Modelの
インスタンスを作成
インスタンスに
テキストを入れるだけで―
ラベルが抽出されます
これらのモデルは―
NLTaggerと連携可能です
汎用モデルと
まったく同じように―
使うことができます
実際にやってみます
タグのスキームは―
品詞タグ付けに限りません
自由に作ることができます
タグ付け器のタグスキームは
数を調整できます
カスタムタグや
汎用タグを選択します
使うタグとモデルを―
タグ付け器に教えます
その他は すべて同じです
タグ付け器に
文字列を入れると
タグが得られます
モデルに合わせて
テキストの長さを変えます
タグ付け器は必要に応じ
モデルを呼び出します
タグを抽出するために
必要なことは―
NLTaggerが自動で行います
言語の識別や
トークン化などです
例を使って
説明していきましょう
これは架空の
アプリケーションです
記事をブックマークに
保存して―
後で読むことができます
でも１つ課題があります
ブックマークが
整理されていないのです
これらの記事を
自動的に分類し―
トピックごとに整理したい
分類器を訓練しましょう
記事は ひと続きの
長いテキストです
興味のある部分を
ハイライトしたい
例えば固有名詞です
汎用の
固有名詞識別機能で―
人名や地名
組織名を識別できます
でも商品名を識別するには―
単語のタグ付け器の
訓練が必要です
デモをお見せしましょう
このアプリケーションは―
自然言語処理を
行う前の状態です
左側に整理されてない
記事のリスト
右側にテキストがあります
改善しましょう
では―
始めます
モデルを訓練するには
データが必要です
ありがたいことに
同僚たちが―
訓練データを
集めてくれました
最初のモデルは
テキスト分類器を使って―
トピックで記事を分類します
こちらが訓練データです
文章とラベルで
構成されており―
ラベルは娯楽や政治
スポーツなどのトピックです
こちらは単語のタグ付け器を
訓練するデータです
文章に含まれている
商品名を認識します
データはシンプルです
文章で構成されていて―
単語ごとに
ラベルが付いています
固有名詞でなければ“NONE”
商品名には“PROD”です
では訓練をしてみましょう
それでは まず―
Create MLを使っている
Playgroundを開きます
開いているところです
これは商品名のタグ付け器です
データを読み込み
単語のタグ付け器を作成
ディスクに書き出します
データを読み込みました
トークン化と特徴抽出が―
裏で自動的に行われます
このモデルは小さいので―
あまり時間はかかりません
モデルをデスクトップに
保存するよう―
設定しました
これですね
今のが１つです
次はテキスト分類器の
Playgroundを立ち上げます
訓練データを読み込み―
テキスト分類器を作り
保存します
では やってみましょう
データを読み込み
トークン化と
特徴抽出を行います
大きいモデルなので
数分 必要です
モデルが
できるまでの間に―
これらのモデルを使う
コードを見ましょう
とても小さなクラスを
２つ書きました
１つはテキスト分類器です
リソースから
モデルを見つけて―
NLModelを作ります
記事に対して―
１つのラベルを
出力するようにさせます
やることは以上です
単語のタグ付け器の場合は―
追加のコードが必要です
先ほどと同じように―
商品名抽出の例を使います
知りたいのは
商品名だけなので
専用のタグを作ります
再びリソースから
モデルを見つけ―
NLModelと
NLTaggerを作成します
NLTaggerに
２つのスキームを設定
１つは汎用モデルを使った
固有名詞の抽出
１つは独自の商品名抽出
設定の仕方は同じです
独自のスキームのため
タグ付け器には―
専用モデルを使います
対応する言語の数だけ
モデルを使います
それでは次に進みます
記事の中から―
抽出された固有名詞を
ハイライトします
ハイライトするために
属性情報を追加します
“string”を
タグ付け器に入力します
タグに対して
次の処理を実行します
１つ目は
汎用モデルを使って―
人名や地名
組織名を抽出します
抽出された中に
特定のものを見つけたら―
ハイライトの属性を
追加します
色の変更などです
カスタムモデルでも
方法は同じです
商品名抽出機能を使って
探し出します
特定のものを見つけたら
ハイライトします
同じように色を変えましょう
Natural Languageの中では
汎用モデルと同等に―
専用モデルも
使うことができます
Playgroundに戻りましょう
訓練が終わっています
デスクトップに
２つのモデルが現れました
Playgroundにドラッグします
まずは―
これをドラッグします
できました
そして もう１つも―
ドラッグします
Xcodeがモデルを
自動でコンパイルします
あとはビルドして
実行するだけ
Playgroundは
閉じておきましょう
さっきと違い
今度は記事のリストが―
トピック別に
分類されています
１つの記事を選んで
開いてみましょう
固有名詞が
ハイライトされています
汎用の抽出機能を使って―
人名や地名が
抽出されています
さらに見ていくと
商品名抽出機能を使って―
iPadやMacBookなどの
商品名が抽出されています
Natural Languageでは
簡単に専用モデルが作れ
簡単に使えることを
お見せしました
(拍手)
次はヴィヴェクが―
訓練における
重要事項を説明します
(拍手)
ダグ　説明ありがとう
Natural Languageと
機械学習が―
強力に連携できています
この新しいAPIを
ぜひ活用してください
パフォーマンスについて
お話しします
Natural Languageは
あらゆるデバイスで使えて
標準化したテキスト処理を
提供します
詳しく説明していきましょう
従来の機械学習では
Create MLを使っていません
訓練データから始めます
データをトークン化し
特徴を抽出します
中国語や日本語には
トークン化は特に重要です
ツールキットに入れ―
機械学習のモデルを作ります
モデルをデバイスで
使うためには―
Core MLモデルに変換します
変換ツールで変換します
これが学習したモデルを―
デバイスで
使うための流れです
推論の段階では―
アプリケーションに
モデルを組み込みます
さらにモデルを
トークン化し―
訓練と同じように
特徴を抽出します
訓練と同じ環境で
使うことが大事です
抽出した特徴を
トークン化する過程は―
訓練と推論で統一すべきです
Natural Languageを使えば
問題ありません
訓練の時には
訓練データを入力します
Create MLが処理します
Natural Languageが呼び出され
特徴を抽出しトークン化する
機械学習ライブラリが選ばれ
Core MLモデルを返します
推論ではアプリケーションに
モデルを組み込みます
特徴抽出と
トークン化については―
コードを書く必要は
ありません
Natural Languageが
処理します
皆さんはモデルを
組み込むだけです
Natural Languageの
他の特徴は―
ハードウェアへの最適化です
例を使って説明します
ダグが説明した内容について
性能比較をします
比較するモデルを
作成した環境は―
CRFSuiteと
Natural Languageです
同じ訓練データと
試験データを使っています
同じ特徴が使われており
認識精度は同じです
Natural Languageは
モデルサイズが小さく―
固有表現抽出の
モデルサイズは1.4MB
チャンク化のモデルサイズは
1.8MBです
アプリケーションの
容量を節約できます
機械学習アルゴリズムを
２つサポートします
テキスト分類器に
指定できるアルゴリズムは
１つは最大エントロピーです
多項ロジスティック回帰モデルに
基づいた―
アルゴリズムです
１つは条件付き確率場の
用途によって選んでください
両方を試して
比較することを勧めます
単語のタグ付けのデフォルトは
条件付き確率場です
単語のタグ付け器を作ると―
条件付き確率場が使われます
どちらを選ぶかは
用途によります
開発の合間に―
プログラムを書けるほど
簡単なのです
アイデアが決まったら
アプリケーションを開発する
機械学習も
同じ流れだと気づくでしょう
最初にデータを必要とし
データを得たら
疑問が生まれます
訓練データが確かなものか
偽物のデータや
汚染データがないか
データの検証後は各クラスの
インスタンスを調べます
感情認識を訓練するとします
数千の肯定データに対し
５個の否定データだと―
バランスが悪く
安定的なモデルが作れません
クラス間でバランスのよい
サンプル数が必要です
それができたら
次は訓練です
訓練のオプションは
両方を試して―
比較してください
アプリケーションに
適合した方を―
選ぶとよいでしょう
その次のステップは評価です
機械学習の評価は
同じ訓練データを使い―
訓練データを訓練用
検証用 テスト用に分けます
検証用でアルゴリズムを調整
テスト用でテストします
機械学習に使われている―
この基準に従いましょう
対象外のデータも
テストすべきです
例えば
アプリケーションを開発中で
機械学習モデルに
データを取り込むとします
ホテルのレビューを
分類しようとしています
学習したモデルに
レビューが入力されます
対象外のデータを
受け取りました
おそらく飲食店か
映画のレビューです
モデルの安定性を―
評価しましょう
従来 バグを修正する際―
パッチを書いて
アップデートします
では機械学習では？
問題を修正するには―
モデルの弱点を見つけて
適切なデータで補います
データを追加し
モデルを再訓練するのです
この修正の手順は
開発手順そのものです
モデルは織物と同じ
機械学習を
使うということは―
言葉を紡いでいくことです
最後はプライバシーです
今日 紹介したものは―
機械学習も自然言語処理も
デバイスで行われます
プライバシーは大切です
機械学習を
デバイスで処理し―
プライバシーを保護します
つまり
Natural Languageは―
プライバシーを保護した
機械学習といえます
まとめです
Natural Language
フレームワークは―
Appleの機械学習と密に連携
Create MLで
モデルを訓練し
Core MLか
Natural Languageで認識する
Natural Languageで作った
モデルは効率が高く―
全デバイスに
最適化されています
機械学習をデバイスで行い
ユーザのプライバシーを
保護します
さらに詳しい情報は
こちらまで
明日のラボに
ぜひ お越しください
アプリケーションの相談や
質問も歓迎します
他の機械学習や―
Create MLなどの
紹介もします
皆さんのお越しを
お待ちしています
以上で終わります
(拍手)