(音楽)
(拍手)
プライバシーは
人に関することです
プライバシーエンジニアの
ジョーイです
皆さん 今週の発表を機に
新しいアプリケーションの
開発を考えていることでしょう
その際に注意すべきは
ユーザのプライバシーです
今年のアップデートについて
話す前に
プライバシーについての
３つの考えを紹介します
データプライバシーの
話をする上で
データが個人のものだということを
忘れてはいけません
プライバシーは
人に関することです
ユーザとの信頼関係を
構築することが
よりよいアプリケーションの
開発につながります
人間関係において
信頼は大切です
仕事も信頼できる相手としますよね
ユーザにデータの収集理由や
その使用方法を知らせ
データを慎重に扱えば
よいデータを取得できます
ユーザが安心して
アプリケーションを使えれば
信頼関係が
構築されるからです
それぞれの開発過程に
今の話を当てはめて
考えてください
１人で開発はしません
パズルや健康関連など
開発内容は さまざまですが
収集した情報と
それをどう使うかは
人々の暮らしに
大きな影響を与えます
そのため技術の開発は
慎重に行う必要があります
デューク大学の卒業式で
ティム･クックが述べました
“いつどんな時でも
自分に問うべきことは―”
“何ができるかではなく
何をすべきかだ”
これが２つ目の考えに
つながります
何をすべきかを
自問しましょう
デベロッパが個人であるか
組織に属するかは関係なく
誰でもユーザのために
行動できます
ユーザへの責任を忘れずに
データフローの
確認をしましょう
例えば―
なぜ このデータが必要か？
本当にユースケースに
必要かを考えましょう
データ取得は必須？
ユーザを驚かせないか？
ユーザを怖がらせてまで
データを取得すべきか？
こんなに詳細な
データが必要か？
違う方法はないか？
一定期間が過ぎたら
データを削除すべきか？
このような質問をする理由は
臆測でデータを
判断しがちだからです
“とりあえず全員にログしよう”
そんなふうに前例を踏襲せず
目的達成のために必要かを
考えてください
センシティブでないと
あなたが思ったデータでも
他のコンテキストや
ユーザにとっては
違うかもしれません
ある目的で入手したデータを
転用したら
ユーザは
納得するでしょうか？
個人を特定できる情報
“PII”に該当しなくても
プライバシー性が
高いものがあります
暗号化してデータを
保護するのもいいでしょう
しかし それでは不十分です
本当にデータを
取得すべきかという観点が
必要なのです
データフローを確認する際に
プライバシーギャランティを
作成してもいいでしょう
個人情報の取り扱いについて
明文化したものです
これを開発初期に作成することで
ギャランティに沿って開発でき
完成時に検証も行えます
Appleのものを参考に
例文を作成してみました
さまざまな場面に適用できます
これが３つ目の考えに
つながります
データプラクティスを
ユースケースに合わせましょう
収集するデータの量と
種類について考えてみます
より多くのデータを
取得しようと思うかもしれません
かつてデータは
“新しい石油”と言われました
石油もデータも
慎重に扱うべきです
データは さまざまな
ユースケースに有効ですが
それゆえ慎重に扱わなければ
脅威になり得ます
データ収集で
オーバーヘッドが生じます
データの管理と維持に
費やされる時間を使って
新たな開発が
できるかもしれません
責任も生じます
企業の情報漏えいが
よく問題になりますが
もし流出した情報が
不要な情報であった場合
更に悪い状況です
不要なデータ収集は
多くのリスクを伴い
ユーザとの信頼関係を
崩壊させます
次回データを収集する時は
ここにある薬品の写真を思い浮かべ
ユーザのデータを慎重に
扱うことを思い出しましょう
適切なデータを
取得するよう努めてください
必要なものだけを
収集するのです
問題解決のためには
多くのデータが必要だと
考えるかもしれません
そんな時はデータがなくても
解決できる策を考えましょう
ユーザの予想に反しないこと
データの収集理由と使用方法を
ユーザが知るのは当然です
また 合理的な理由に基づいて
データを収集しましょう
データプラクティスを
ユースケースに合わせて
データのライフサイクルを
念頭に置き 情報を管理します
限定的なデータ収集に加えて
プライバシー技術を開発し
使用することも有効です
プライバシーを構築するための
さまざまな技術があります
例えばアグリゲーション
そして透明性の確保
スコープIDの使用など
これらを交互に作動させます
差分プライバシーも有効です
ここで全ての技術は
紹介できませんが
これらをユースケースに
準用させてください
ミキシングボードを
イメージしましょう
曲ごとに
音の大きさが違ったら
調整して全体のバランスを
整えますよね
時には多くのデータを
収集する必要があります
その時は
これらの技術を準用させて
開発を行ってください
これらの技術は
あらゆるシステムに適用でき
ポリシーと違って
技術的な強制力を持ちます
少し抽象的なので
詳しく説明するために
Appleが構築したものを
ご紹介します
最初の例はアクティビティを
共有する機能です
プライバシーエンジニアとしては
このつまみを
全て上げたいところですが
そうはいきません
友人とデータ共有をするので
誰のデータかは明確です
従って今回は非特定化には
該当しません
そこで我々は
個人の詳細なデータではなく
統計データを扱う技術を導入
いつ誰と共有するかも
コントロールできます
次にApple Newsでは
Apple IDに紐付けずに
分析データを取得しています
そのほうがデータに
柔軟性が持てます
とはいえ
センシティブ情報ですので
識別子はいつでも
リセットできます
最後は
写真のメモリー機能です
写っている人を
顔認識技術で特定し
撮影地情報から
類似した写真を関連付けます
これもセンシティブ情報です
そのため
ある手法を取り入れています
全ての処理が個人のデバイス上で
完結するのです
ちなみにこれは
ローカル処理にも便利です
３つの考えをまとめます
プライバシーは
人に関することです
何をすべきかを
自問しましょう
データプラクティスを
ユースケースに合わせましょう
続いては―
アプリケーション内の
プライバシーを構築するための
デベロッパ向けツールを
ご紹介します
これはデータアクセスと
データ管理に分類できます
データアクセスは
まずiOSについて
tvOSとwatchOSにも
当てはまる話です
iOS向けの対戦ゲームを
作るとしましょう
写真をアップロードさせたい時は
アクセス許可のプロンプトを
表示します
しかし ここでユーザが
写真を画面で選択し
すぐ表示できたらいいですよね
それを可能にするのが
連絡先 カメラ 写真向けの機能
Out-of-Processピッカーです
アプリケーションが
アクセスできる情報を
ユーザ自身が選択します
プライバシーを尊重できますね
ライブラリ全体に
アクセスしません
ユーザが共有データを
選択するため
アクセス許可を要求する
必要がなくなりました
連絡先 カメラ 写真では
これがデフォルトです
一部の例外を除く
ほとんどのアプリケーションで
この機能は有効でしょう
この機能の設定は簡単です
表示のスニペットで
設定できます
デバイスに保護されている
さまざまなデータのうち
広範囲なデータが
必要な場合もあるでしょう
これらのAPI使用時には
アクセスを要求する前に
注意すべき点があります
ユースケースに必要なデータだけに
アクセスしましょう
広範囲なデータが
必要でない時は
ユーザに選択させるなどの
代替案を検討しましょう
許可を要求する
タイミングも重要です
最初にアプリケーションを
開いた時に聞かれても
ピンときません
適切な時に表示させましょう
ステータスに関しては
APIだけを信頼してください
ユーザは いつでも
決定を無効にできますが
その場合もアプリケーションを
作動させましょう
アクセスを要求する時
使用理由を明記しなければ
いけません
これは必須事項です
使用目的がないと
そのアプリケーションは
App Reviewで却下され
作動しません
これはユーザへの
透明性を保つ１つの手段です
形式的にユーザに
クリックさせるのではなく
データフローの通知の
一環として行うべきです
データの使用理由を
説明することで
ユーザは自身の優先基準で
決断できます
ここに表示した例は
説明として不適切で
これでは
App Reviewで却下されます
我々はチェックを強化して
適切な記載を求めていきます
記号や空白は不適切ですし
“位置情報を要求する”だけでは
理由が不明確です
“コンテンツ向上のため”も
抽象的すぎます
マップを使用する時には
こう表示されます
“現在地が表示され経路検索や
周辺検索に使用されます”
要求する理由を
説明していますね
明確で データの用途の
具体例も挙げています
次はTV Appのものです
“周辺のイベントやニュースを
通知するために使用します”
使用方法が明確であれば
ユーザはデータを提供します
次は地下鉄の
乗り換えアプリケーション
“現在地からの
最寄りの駅を表示し―”
“経路案内のために
使用します”
これも明確に具体例を挙げて
用途を説明しています
たとえデータへのアクセスが
許可されなくても
アプリケーションは
作動させましょう
作動しないものは却下されます
フォールバック機構を備え
データ提供が拒否されても
作動させましょう
乗り換えアプリケーションで
位置情報が得られなければ
現在地を
手入力できるようにします
データが入手できなくても
作動するように
設定を今一度 確認しましょう
第三者SDKには注意が必要です
あなたのアプリケーションでのみ
アクセスを求めましょう
ライブラリが許可を求めるなら
別の策を探るか
コードをアップデートしましょう
常に透明性を保ちましょう
データの使用目的を
ユーザへ通知するだけでなく
プライバシーポリシーを
記載してもいいでしょう
もしくはアプリケーション内でも
用途を説明する文書を
提供できます
では APIの幅広い
ガイダンスの中から
今年 変更された
部分について話します
まずWi-Fiネットワーク情報です
CNCopyCurrentNetworkInfoを
使用する場合
Xcodeにエンタイトルメントの
追加が必要です
アプリケーションで
有効にできる機能です
例えば 通信中のアクセサリが
同じネットワーク上にあるか
これで検証します
このユースケース以外は
心配要りません
必要な場合だけ使ってください
新しいHealth Records APIは
ご存じですか？
アプリケーションの
アイデアが豊富にあっても
健康データは個人情報です
プライバシー技術を
調整することにより
透明性や制御機能が高まります
用途の説明文や
プライバシーポリシーを
ウェブサイトや
アプリケーションで提示でき
共有するデータの
カテゴリも制御できます
火曜からのセッションで
このAPIの使用法を話します
最後にAppleが取り組む
差分プライバシーの技術を
手短に ご説明します
最初のユースケースは
よく間違う単語です
入力を訂正すると デバイスが
単語にデータを付与し
プライバシーを守りつつ
キーボードのアルゴリズムを改善
Safariも
クラッシュを招くサイトのデータを
デバイスが付与できるようになり
ブラウザの安定性が向上
以上がiOSです
次はmacOS
リソースの保護方法を
いくつか変更しました
保護されるデータの
カテゴリが増え
許可プロンプトか
システム環境設定が作動します
Mac用に開発をするなら
覚えておいてください
アプリケーションに
影響を及ぼす変更です
いつプロンプトが
表示されるかも知りましょう
App Store以外のものを含む
第三者アプリケーションは
全て同様です
プロンプトには
用途の説明を表示しましょう
火曜からのセッションで
更に詳しく説明します
ではデータアクセスについて
同僚のブランドンがお話しします
(拍手)
どうも
ウェブは今や最大級の
データアクセス場所です
第三者ウェブサイトへの
コンテンツ提供の話をします
Storage Access APIを
今年 発表しました
ログイン後の
第三者の埋め込みコンテンツに
関与することができます
インテリジェント追跡防止機能で
トラッカーとして
分類されたドメインもです
ただしユーザの
明確な同意が必要です
例を見ましょう
ユーザがニュースサイトを
閲覧しています
動画サイトの
埋め込みプレーヤーがあり
ユーザは有料アカウントを
持っています
動画サイトのCookieを
許可すると
ニュースを読みながら
動画も楽しめます
これには動画サイト側が
Storage Access APIを
実行する必要があります
ユーザが再生ボタンを
クリックすると
動画サイトが
このAPIの実行をします
これは非同期APIで
Promiseを返すので
成功も失敗も あり得ます
ユーザが再生ボタンを
クリックすると
プロンプトが表示され
ニュースサイト上の―
動画サイトの
Cookieの許可を求めます
ユーザが許可すると
このドメインでプロンプトは
二度と表示されません
拒否すると再び表示されます
許可すると
埋め込まれたサイトに
Cookieが戻ります
すると動画サイト側には
ログインしたユーザが
ニュースサイトにいると
分かってしまいます
ここからが―
インテリジェント追跡防止機能の
重要な変更点です
このAPI経由で
ユーザの同意がない場合
トラッカードメインのCookieは
すぐに分割され
第三者コンテキストで
二度と使えません
アクセスが30日間ないと
Cookieは完全に削除されます
Storage Access APIには
30日間のインタラクション
タイマーがあります
つまり第三者コンテキストで
サイトをよく利用するユーザは
ログイン状態です
ユーザは動画サイトへ―
ホームページに直接ログインして
アクセスしたり
第三者コンテキストで
アクセスしたりします
最初はホームページを訪問
サイトを利用中なので
タイマーの経過日数は０日です
別のサイトに埋め込まれた
動画を見るたびに
タイマーはリセットされます
ユーザが再びホームページに
戻った時には
経過日数は５日となっています
実際はホームページに―
最後にアクセスしてから
45日が経っています
Storage Access APIは
ログインを維持し
不要な追跡行為を防ぎます
プライバシーは
データアクセスのためだけでなく
ユーザの信頼を保つために
守り続けなければなりません
データ管理が重要です
アプリケーション開発の際に
考慮すべき―
４つの領域の例を挙げます
まず“削除”です
ユーザがアプリケーションから
何かを削除したら
その意図を尊重しましょう
アプリケーションの外側に生じる
データフローを把握し
システム間の整合性を
取る必要があります
OSはアプリケーションの
動作を知りません
Siriショートカットなどに
情報を与えたら
ユーザが削除した時点で
その情報も削除しましょう
例えばユーザが連絡先から
誰かの情報を削除したら
Siriはメッセージを
送る提案をしてはいけません
メッセージアプリケーションの
スレッドが削除されたら
関連する通知も消してください
削除したスレッドからの通知が
表示されることになります
パスワード
管理アプリケーションなら
パスワードを
APIに付与した場合―
ユーザがサイトを削除したら
その情報も消してください
デバイス追跡も行いますが
本日 これについて
詳しくお話しします
デバイスに関する質問が
あるでしょう
例えば―
無料トライアルを終えたか？
不正ユーザが
利用したデバイスか？
詐欺的行為に使われたか？
DeviceCheckというAPIが
答えてくれます
デバイスごとに
２ビットのデータ設定ができ
Appleが その認証を行います
デバイスのリセットや
再インストール後も有効です
デバイスの履歴について
デバイスIDを明かさずに
信頼できる回答を提供します
サポートされていない
手法に頼らず
DeviceCheckを
採用すべきです
プラットフォームの
エントロピーを除去しつつ
ユーザ特定に不正利用されている
機能も除去します
ぜひDeviceCheckで
疑問を解消してください
正しいデータ管理をしつつ
第三者のパートナーも
考慮すべきです
デベロッパはアプリケーション内の
全コードに責任があります
ライブラリで
取り込んだものも含みます
ライブラリがユーザのデータを
接続または転送する方法を
理解しましょう
十分な透明性を確保するには
書いたコードだけではなく
プライバシーへの
全体的な影響を考えましょう
ジョーイも話したとおり―
リソースへの不要なリクエストは
避けましょう
例を挙げます
使いたいライブラリが
個人情報への
アクセス権を求めたとします
それがライブラリの
機能に不要なら
別のライブラリを探すか
デベロッパにアクセス権要求の
削除を依頼しましょう
次は第三者がサーバに
アクセスした場合です
サーバから第三者へデータが
流出することがあります
これにはアプリケーションを
支援するシステムも含まれます
例えばネットワークの
セキュリティシステム
顧客にパスワードの再設定を
依頼するメールプロバイダ
第三者による
顧客支援システムなどです
よいデータ管理者は
全てに責任を持ち
プライバシーに配慮して
パートナーを選びます
次のトピックは機械学習です
業界では
話題になっていますね
軸は新しいアルゴリズムの
動作特性や
クラウドベース
ソリューションの力です
これらは重要な技術開発です
ティムが話したとおり―
私たちが問うべきは
“何をすべきか”です
これは機械学習にも
当てはまる上に
長年の課題でもあります
Face IDはプライバシー重視の
機械学習です
アプリケーションへの追加は
LocalAuthentication APIを
使えば簡単です
ぜひ活用してください
プライバシー重視の
機械学習を使った生体認証です
ARKitも機械学習を使って
ユーザのデバイス環境を作ります
ARKit 2ではアプリケーションに
その環境のマップを保存できます
ただし このマップは
必要な時だけ集めましょう
センシティブ情報に
なり得るので―
誰かとマップを共有しながら
ゲームをする場合などだけです
Game Centerを使っていれば
MultipeerConnectivity APIが
デバイス間でモデルを移す時の
暗号化に役立ちます
Face IDとARKitは
Appleによる開発の好例で
プライバシー重視の
機械学習が頼りです
もっと柔軟性が欲しいなら
Create MLとCore MLで
機械学習に独自機能を作れます
アプリケーションに簡単に
機械学習を追加できるのです
Create MLは機械学習モデルを
Macで直接 訓練できます
Core MLはユーザのデバイス上で
直接モデルを評価できます
ユーザのセンシティブ情報を
集めずに済むのです
データ保護は
多くの技術を要しますが
デバイス上でモデルを評価すれば
セキュリティ要件が減ります
更に情報を保持しないので
侵害の危険性も減ります
これらのAPIを使えば
機械学習の採用は簡単です
プライバシーに関する質問を
開発時にしていますよね
この重要な質問を
ジョーイと私も使っています
しかしプライバシーの
目的を達成するなら
機械学習には
新たな質問が必要です
例えば 自分のモデルは
訓練データを開示するか？
機械学習したモデルを反転させれば
訓練データを復元できます
そうなれば予想外の
開示を招きかねません
訓練に関わった人の情報が
公開されるのです
学術調査が
活発に行われているので
スライドの記事を
見てください
続いて 別の質問です
ユーザの予想以上に
推測していないか？
例えばセンサーデータで
アクティビティを
分類するとしましょう
ここで自問します
このユーザが車椅子を使うと
うっかり符号化していないか？
車椅子向けの機能を提供するなら
そう明確にすべきです
新しいユースケースが
機械学習で見つかったら
新たに同意を得る必要があります
次の小さな２つの改良が
こうした問題を緩和します
１つ目は正しいデータで
訓練すること
つまり適切な同意の下
収集された―
多様で十分な量のデータです
２つ目はモデルの複雑さを
目標に比例するよう保つこと
反転や 予期せぬ推測を招く―
モデルの過学習を
この２つで防げます
ユーザの信頼を得る上で
今まで挙げた質問は重要です
プライバシーとは
人に関することだからです
ユーザとの信頼関係を築き
彼らに敬意を払いましょう
今回 説明した
テクニックを使えば
プライバシーをしっかりと
保護する製品を作れます
次の３つの要点を
覚えて帰ってください
プライバシーは
人に関することです
何をすべきかを
自問しましょう
データプラクティスを
ユースケースに合わせましょう
今後のセッションで
より詳細に話します
このあと ラボにも来てください
プライバシーを重視した
アプリケーションを作りましょう
ありがとう
(拍手)