(音楽)
ありがとうございます
(拍手)
Core Imageのセッションへ
ようこそ
デビッド･ヘイワードです
本日は
新しくなったCore Imageと
プロトタイピング機能について
お話しします
早速 本題に入りましょう
まずはアプリケーションの
動作の改善に役立つ―
新しいAPIを紹介します
次に新たなアルゴリズムの
開発に向けた―
Core Imageの使い方を
お伝えします
機械学習の
アプリケーションでの
Core Imageの
活用法も紹介します
APIによる
パフォーマンス向上については
主に２つの領域に
取り組みました
１つは 中間バッファ挿入のための
コントロールの追加
２つ目は CIカーネル言語の
新機能の追加です
まずは
中間バッファのお話です
Core Imageでは
フィルタのシーケンスを
簡単につなげられます
フィルタは１つ以上の
カーネルから成ります
Core Imageでは
カーネルを連結させて
中間バッファの数を
最小限にします
多くの場合
それでパフォーマンスが向上します
しかし できるだけ
連結を避けたいケースもあります
例えばフィルタチェインに
高負荷なフィルタを使っていて
ユーザがフィルタを調整する
可能性があるケースです
その場合には
間に中間バッファが―
あったほうがよいでしょう
中間バッファが
メリットを生みます
高負荷なフィルタにかかる
コストを
再びかける必要が
なくなるのです
それを実現するのは
insertingIntermediateという
新しいAPIです
次のような仕組みです
単に多く連結するのではなく
中間バッファの周辺で
できるだけ多く連結します
デフォルトのCore Imageは
全ての中間バッファのキャッシュで
後続のレンダリングを
できる限り速く行います
しかしキャッシュを
無効にしたい場合もあるでしょう
例えば100の画像を
バッチエクスポートする際に
最初の画像をキャッシュしても
レンダリングでは使いません
従ってコンテキストオプションの
cacheIntermediatesを使い
その値をfalseに設定します
しかし新しいAPIは
コンテキストオプションが無効でも
中間バッファのキャッシュを
有効にできます
何を格納するかを
選択しているのです
次にお話しするテーマは
画像処理を行うための―
カーネル言語の
新しい機能です
Core Imageにカーネルを
書き込む方法は２つあります
従来の方法は
“CIカーネル言語の使用”
この場合 ソースファイルに
文字列が含まれ
実行時に“CIKernel(source:)”で
呼び出します
そのカーネルをベースに
画像を作る時―
その画像を
CIのコンテキストに書き込みます
MetalとOpenGLの
いずれのバックアップでもです
レンダリングには
そのソースの変換が必要です
MetalかGLSLに変換する際
コストがかかります
コードがGPUの命令セットに
コンパイルされ 実行されます
昨年iOS 11を立ち上げた際
新たな手法を追加しました
Metalシェーディング言語に基づく
CIカーネルです
プロジェクト内にあるソースが
実行時ではなく
構築時にコンパイルされます
Metalの関数名と
バイナリデータを使い
このコードに基づいて
カーネルを具体化します
この時
コンパイルの追加コストなしで
データを適用できます
Metalバックの
CIコンテキストが必要ですが
パフォーマンス上の
利点があります
今回のリリースから
CIカーネル言語を非推奨とします
今後もサポートは続けますが
Metalカーネルの新手法が
デベロッパに有利だからです
パフォーマンス上の
利点だけでなく
シンタックスカラーリングが
プログラム構築時に得られます
デバッギングツールを
取得することもできます
素晴らしいですね
(拍手)
カーネル言語に追加した機能を
ご紹介しましょう
１つ目は
ハーフフロートサポートです
多くの場合―
ハーフフロートがもたらす精度が
CIカーネルに有効に働きます
RGB値で作業する際には
十分な精度です
カーネルでハーフフロートを使うと
作業が速くなります
iPhone Xなど
A11では顕著です
更には より小さなレジスタで済み
GPUが有効に活用でき
パフォーマンスが向上します
もう１つの追加機能は
グループ読み込みのサポート
これによりシェーダは
１つの入力画像から１回の指示で
４つの単一チャネルを
読み込めます
また ピクセルのグループも
書き込めます
シェーダ内の１コールで
１つの画像の４ピクセルを
書き込めます
これらの３つの特性を
シェーダで使用でき
パフォーマンスが改善されます
一例をご紹介しましょう
１つの画像の
１チャネルのみに適用される―
３ｘ３の畳み込みカーネルを
想定します
画像の輝度を
シャープにするための作業です
カーネルを呼び出す度に
アウトプットピクセルを
１つ生成することになります
３ｘ３の畳み込みなので
カーネルは９ピクセルを
読み込む必要があります
１ピクセルに対し ９ピクセルです
新規のグループ書き込み機能で
これを改善できます
２ｘ２ピクセルグループを
一度の呼び出しで書き込めます
２ｘ２のグループは
１ピクセルより大きいので
３ｘ３の代わりに
４ｘ４のピクセルが必要です
４ピクセルの書き込みに対し
16ピクセルとなります
これが１つの特長です
もう１つの特性は
集積能力です
この例では４ｘ４で
16ピクセルを読み込んでいますが
この時 ４つの指示で
16ピクセルの作業ができます
４ピクセルの書き込みに対し
４グループを読み込み
パフォーマンスが向上します
このプロセスを
カーネルのコードで見ましょう
先ほどのような
シンプルな畳み込みのコードです
入力画像から
９つのサンプルを作り
赤のチャネルのみ使用
９つの値を平均化し
vec4のピクセル値を返すという―
従来の方法で
書き込みを行います
処理を速くするため
Metalに変換します
作業はシンプルで
従来のCIカーネル言語の
コードから始めます
コードを置き換えて
Metalベースの―
新しいCIカーネル言語に
更新します
デスティネーションパラメータを
カーネルに追加しました
これはカーネルのシェーダ内の
デスティネーション座標を
確認する場合に重要です
最新式のシンタックスを用いて
サンプリングするため
“s.sample”と
“s.transform”とします
それから従来のvec4とvec2の
パラメータタイプを
float4とfloat2に変更
でもカーネルのフローは
変わりません
続いてハーフフロートを
使ってみます
これはハーフフロートの精度を
明度以外にも活用できる例です
再びコードにシンプルな
変更を加えます
浮動小数点の精度を
利用するコードでは
ハーフフロートの精度も
利用します
サンプラのパラメータと
デスティネーションパラメータに
“ h”が付いています
そしてfloat4の部分はhalf4に
非常にシンプルです
コードに一貫性があれば
“/ 9.0”のように
末尾に“h”を追加します
シンプルですね
最後はグループの読み込みと
書き込みの活用です
コードを見てみましょう
２ｘ２のピクセルグループを
書き込み
４ｘ４のピクセルグループを
読み込みます
グループデスティネーションと
明記します
“group::destination h”と
ありますね
そしてデスティネーションの
座標を得ます
実際には２ｘ２の
ピクセルグループの座標を示します
ピクセルを埋めるために
画像から多くを読み込みます
最初の読み込みは
２ｘ２のピクセルグループから
ここでは
16ピクセルの左下端からです
これは赤のチャネルの値を
half4の配列で戻します
４つのパラメータが
x y z wの順番で
反時計周りに収められます
これはMetalにおける集積の
オペレーションと同じ方向です
このプロセスを
別の３グループで繰り返します
グループ２ ３ ４と続けます
次は どの値を
どこに収めるかが問題です
まず３ｘ３のサブグループの
適切なチャネルを取得して
平均化します
それらのチャネルを
変数result1に格納します
このプロセスを
４つの結果ピクセル―
r1 r2 r3 r4で繰り返します
最後は“dest.write”で
４ピクセルを一括処理します
CIカーネルでの値を
カーネルから戻す手法とは違い
“dest.write”を使うのです
わずかな努力で
素晴らしい結果になります
このシェーダで
倍のパフォーマンスを得られます
特に畳み込みを行う
他のシェーダでも
似たような結果が得られます
カーネルのパフォーマンスが
向上します
従来のCIカーネル言語と
MetalがベースのCIカーネルの―
両方について書かれた
新しい資料があります
ぜひ読んでください
以上がカーネルのパフォーマンスの
改善についてです
ここからはエマヌエルに―
新しいアルゴリズムの開発について
話してもらいます
(拍手)
どうも
こんにちは
Core Imageのエンジニア
エマヌエルです
Core Imageを使った―
新しいプロトタイピングの
方法について探っていきましょう
機械学習アプリケーションでの
Core Imageの活用法も紹介します
始めましょう
まずは画像のフィルタ処理の
ライフサイクルからです
それでは前景と背景の区分けを
してみましょう
前景で1.0 背景で0.0の
マスクを取得して
合間に継続的な値を設けます
データの質によって
難しさは変わります
深度バッファが大きい場合は
RGB画像に沿って
容易になります
深度情報でRGB画像を
結合するなら
写真やビデオ効果の
セッションをお勧めします
今日はプロトタイピングの
一般的な事柄にフォーカスします
よくドラフトされた
このフィルタは
前景と背景のマスクの効果が
発揮されています
次のステップはこうです
好きなプロトタイプを選んで
異なるフィルタを結合させます
フィルタ効果を付けるのです
処理が完了し
ここに前景と背景の
マスクの例ができました
iOSもしくはmacOSの環境なら
次はアルゴリズムの展開です
CPUに留まる場合 Core Imageや
Metal Performance Shaders
vlmageなどが使えます
プロトタイプからの初期ポートは
時間がかかるし
最初のレンダリングが
期待どおりとは限りません
ピクセルの相違を生むソースは
多くありますが
フィルタがフレームワークで
実行される方法の違いもその１つ
左側の例は前景と背景に
いい感じのぼかしが施されています
このフィルタは
内部のパフォーマンスを最適化し
処理速度を上げています
こうした最適化は
数的なエラーを招き
それがフィルタに伝わります
フィルタの出力に
影響を与えることがあります
他の問題は メモリ管理の大半が
代理で行われることです
メモリ関連の問題は
気付くのが遅れてしまうことも
もう１つ考慮すべき
重要なトピックは性能です
プロトタイプでは
よくCPUコードを使用します
CPコードから
GPコードに向けた処理は
リアルタイムで
取得できると思いがちです
プロトタイピングとワークフローで
問題を早期発見するには？
PyCoreImageという
解決策があります
Core Imageのための
Python結合です
Core Imageの
高性能レンダリングと―
Pythonプログラム言語の
柔軟性の結合です
iOSとmacOS両方のための
サポートと
200以上の内蔵フィルタを
取得できます
PyCoreImageの内部はこちら
主に３つに分かれています
Core Imageをレンダリングに使い
プログラミングインターフェイス
としてPythonを使います
NumPyグルーコードの
薄い層で
コードベースとの
相互運用性を持ちます
プロダクト対応コードと
プロトタイプ間の摩擦を軽減します
Swift中心の環境の場合は
Swift Playgroundの使用や
その定期購読に関する
セッションをお勧めします
PyCoreImageの主な要素を
見ていきましょう
Objective-Cの結合で
Pythonを活用します
Mac OS X 10.5 Leopard以来
PyObjCの出荷は続いています
Cocoa開発の流れで
PythonとObjective-Cの
双方向のブリッジとして
当初 実施されたものです
PyObjCをシンタックスで
呼び出すには
Objective-Cコードで
コラムを配置します
もっと複雑なので
詳細はAPIをご覧ください
ここではCIVectorのクラスを
取り上げます
CIVectorは
Objective-Cコードで作成されます
呼び出すのは
X Y Z WのCIVectorです
PyObjCコードを見ましょう
CIVectorをQuartzアンブレラ
パッケージからインポートし
X Y Z WのCIVectorと
CIVectorクラスを呼び出します
コードがPythonとは違います
これは あとでお話しします
PyCoreImageを見ましょう
Core Imageはハードウェアに近く
フィルタしたコールを
最も適切な形で表示するため
多くの作業ができます
PyObjCは
Quartzアンブレラパッケージで
Python結合を通して
通信できます
QuartzはCore Graphicsのような
画像処理用フレームワークや
CIVector CIImage CIContext
全てのクラスを含むパッケージです
PyCoreImageは
PyObjCのトップに存在し
PyObjCがCore Imageと
通信するために活用します
機械内部で簡素化を行うので
Core Imageで作業する時は
多くの設定コードを必要としません
cimgクラスで多くをこなし
ベンダーコールを介して
NumPyでの解釈にも使えます
クラスを使い
NumPyのバッファもまとめます
次はPyCoreImageを使って
フィルタを採用する例です
cimgクラスをPyCoreImageの
パッケージからインポートします
ファイルから画像を
ロードするためです
この時点では
ピクセルのバッファがありません
Core Imageが画像のための
レシピを作成し
ロードする指示を出します
CIフィルタを呼び出して
入力プライマリを送りますが
このケースではradiusとします
更に複雑なグラフを作ります
ズームすると
ぼかしのプロセッサが見えます
cimgインスタンスで
レンダリングをコールすると
バッファで適切なユニットを
取得できます
そのためには簡素化した
コード設定を行う必要があります
Core Imageをご存じの方は
驚かないと思います
初めての方は
最後までお付き合いください
簡素化をご覧になれば
明確に分かると思います
Core ImageはGPU画像処理用の
フレームワークで
iOSやmacOSなどをサポートします
大半のピクセルフォーマットが
対象です
ビットマップデータや
幅広いベンダーからのRAWファイル
大部分のファイル形式を
サポートしています
これらのピクセル形式は
大抵 分けられています
計算やハーフフロートや
32ビットフロートで
８ビットの符号なし画像を
ロードできます
Core Imageは画像の
メタデータを抽出します
キャプチャタイム 既存タグ
ポートレートマップ
ポートレートの深度情報などです
多くのフレームワークで扱われない
色彩管理も行います
バウンダリーコンディションや
無限のイメージもサポートし
200以上の内蔵フィルタが
すぐに使えます
かなり盛りだくさんですね
プロトタイプやワークフローで
Core Imageを試せば
学習曲線は上昇します
いくつかの簡素化を行いましたが
一度でオーバーライドすることが
できます
重み付きコードを提供するので
これらの変更事項を
ハードコード化できます
Core Imageは高性能で
Metalバックエンドを
レンダリングします
大半の形式は
サポートされており
キャプチャタイムや
マット情報などを抽出できます
200以上の内蔵フィルタも
あります
全てのレンダリングで
32ビットフロートを使えます
sRGBカラースペースで
全てを行えます
バウンダリーコンディションには
固定やトリミングで対応
つまり畳み込みや作成の際
画像が無限にリピートされ
フィルタによって画像は
入力サイズにトリミングされます
これも一度でオーバーライドが
可能な設定です
ピクセルバッファの画像が
取得可能になるように―
無限のイメージが有限となります
これらをデモで実際に
見ていただく前に
手短にお話ししたいと思います
APIを見てみましょう
cimgクラスをPyCoreImageの
パッケージからインポートします
画像をロードするのに使います
Swift対応では
コンテンツ用にCIImageを使えます
ポートレートマット情報や
ポートレート深度を
ファイルからロードできます
CIImageコンストラクタで
NumPyバッファをまとめるか
CIImageでレンダラを呼び出し
NumPyを解釈します
Swiftの場合
CIRenderDestinationを作成し
過去のバッファを割り当てます
CIContextとqTestのレンダリングの
インスタンスを作成します
これで全て完了です
色彩やジェネレータから
作成した画像の
残像のサポートもします
次はフィルタの適用方法です
CIImageインスタンスで
フィルタ名を呼び出し
入力プライマリのリストを送ります
各CIImageインスタンスは200以上の
ラムダ式で拡張されており
Core Imageのフィルタに
直接マップします
Swiftの場合
これがシンタックスで
フィルタを適用して
フィルタ名と入力引数を送ります
applyKernelで
カーネルを適用できます
カーネルコードと そのカーネルの
入力パラメータのリストを送ります
カーネルを適用する度合いを特定し
バッファでサンプリングの
領域を特定します
PyCoreImageには合成に使える―
便利なAPIの
セレクションがあります
他にも移動 スケーリング
回転 トリミングなどができます
GPUカーネルについて
もう少しお話しします
プロトタイピングには
とても役に立ちます
GPUフラグメントシェーダの
コードを含む文字列があります
効果をリアルタイムで
プロトタイプする方法を紹介します
５つのタップのラプラシアンを
シャープ加工で使います
５つのサンプルを作り
局所微分の計算のため合体させ
中心ピクセルに組み込みます
呼び出し方に焦点を当てます
cimgインスタンスで
applyKernelを呼び出します
次のソースコードは
トリプルコードの
Python文字列を使います
カーネルを適用する
度合いを決めます
サンプリングの表現に沿って
領域を定義します
デスティネーションのドメインの
コンセプトや領域については
オンライン資料と過去の
WWDCセッションをご覧ください
ここに畳み込みカーネルが
ありますが
１つのピクセルを読み込みます
Core Imageがバウンダリー
コンディションをハンドルします
たくさん話しましたが
APIを見ること自体は簡潔です
デモで実際の操作をご覧ください
(拍手)
Jupyter Notebookを使います
ブラウザベースでリアルタイムに
Pythonを変換できます
Core Imageを使って
リアルタイムのレンダリングを
今この場で行います
まずユーティリティクラスを
インポートします
PyCoreImageのパッケージにとって
cimgクラスで最も重要です
画像を視覚化するために
コード設定を行います
始めます
画像をロードしましょう
私のオブジェクトのタイプは
PyCoreImage cimgです
適切なCore Imageオブジェクトで
バックアップされています
画像をレンダリングします
マットを使った
実際のピクセルの画像です
この画像に―
フィルタを適用します
Core Imageは200以上の
フィルタをサポートしています
GaussianBlurを使います
サポート確認のため cimgクラスで
インプットを呼び出すと
入力画像を
サポートしているのが分かります
やってみましょう
画像を取り出します
GaussianBlurフィルタを
100ピクセルで適用し
適用前と並べます
非常に―
簡単ですね
では 進めましょう
Core Imageで
プロシージャルイメージも作れます
ジェネレータを見てみましょう
ジェネレータの名称を特定します
ここではCIQRコードを
メッセージで送り
エンコードを試みます
リアルタイムでは
メッセージを変更できます
QRコードへの影響を
見てみましょう
Core Imageは画像を
標識化するサポートもします
これが例です
San Franciscoフォントを
使っています
進めていきます
NumPyで相互運用性を
サポートしています
やってみましょう
元の画像から始めて
ボルテックス変形を行います
次にバッファが取得する―
NumPyエリアをレンダリングします
タイプと形と深度 ある程度の
統計も確認できます
最小値 中央値
最大値もあります
NumPyからCore Imageにも
いけます
まずはNumPy配列から
始めます
75％の値が黒の
ランダムバッファです
cimgコンストラクタに
NumPy配列をまとめると
cimgクラスのインスタンスと
CIImageが見えます
さまざまなフィルタを
これに適用できます
ここでは ぼかしと
光トンネルを適用します
コントラストの変更と
露出調整とガンマ補正も
横に並べましょう
ぼかし 光トンネル
露出調整 ガンマ補正
これが最終結果です
楽しく簡単にできました
今度は別の画像で作業をします
次のデモでお見せするのは
結合です
Pythonの画像分割を
使っている方もいるでしょう
ここでは
水平分割した画像にのみ
フィルタを適用します
まずはコードを見ましょう
これが結合機能です
一番下に２つの構成要素で
レンダリングした様子が見えます
右側にCIImageがあります
Core Imageをこの一群の中でのみ
レンダリングしました
ですから効率がいいのです
画像を５つに分割し
最終結果を見てみましょう
ここに書かれているラベルは
適用したフィルタと
一致しています
PyCoreImageは
本当にシンプルです
性能について
手短に説明しましょう
CIImageインスタンスで
レンダリングを呼び出すたび
NumPyがベイクされ
格納されます
例えばGaussianBlurを適用した
画像を作成します
最初の呼び出しに56ミリ秒
２回目は２ミリ秒かかりました
大きな畳み込みも
見てみましょう
Core Imageはスピードが速く
大きな畳み込みを
簡単にこなします
ここではCIGaussianBlurを
200のシグマで適用
かなりの大きさです
画像をお見せしましょう
scikit-imageを使って
同じ作業をすると
約16秒かかりました
同じことをCore Imageで行うと
130ミリ秒です
かなり速いですね
どうも
(拍手)
続けます
PyCoreImageは
カスタムGPカーネルを
インラインで作成して
複数の処理をまとめて行います
修正も同様です
お見せしましょう
さて―
まずは色彩カーネルの使い方です
色彩カーネルは１つのピクセルを
取り入れて排出し
他のサンプルは作成しません
入力画像とカーネルです
ここで取得した色をオフにします
赤と青のチャネルを
青と赤のチャネルと入れ替えて
反転させます
画期的な効果とは言えませんが
ご覧ください
赤のチャネルを
青のチャネルでレベルを変えて
レベルを少しいじります
0.25から
かなり高い値まで上げると
面白い効果が得られます
リアルタイムで
非常にパワフルです
望んだ効果を得られます
続いて 更に複雑なカーネルです
先にお見せしたカーネルに
少し似ています
各ピクセル付近で
タップをします
ファイルから画像を起動すると
カーネルコードがあります
エッジ以外をぼかす
バイラテラルフィルタです
パラメータで
カーネルを適用します
非常に―
優れた効果が得られます
ここで行ったのは
非冗長の高周波成分の切り取りです
更に よく見てみましょう
この花をご覧ください
エッジは残っていますが
高周波成分が消えています
このフィルタは
さまざまな目的で使えます
ここでは鮮明化に使いました
左側の画像を元に
右側の画像を減じ
高周波のマップか
画像の詳細を取得します
やってみます
これは画像のレンダリングで
NumPyバッファです
フィルタを適用した画像を
レンダリングして
NumPyからのオペレータ
オーバーロードで差し引きます
レイヤーの詳細です
左は画像全体の詳細
右は中央の部分です
これを元の画像の上に
追加します
この追加を二度行うことで
鮮明になります
シンプルですね
フィルタカーネルの
文字列に戻って
リアルタイムで変更を行えます
次は画像からメタデータを
ロードする方法です
ポートレート効果を施した画像と
深度データがあります
画像を横に並べました
左側の画像はRGBで
中央が深度データ
右側は高品質の
ポートレート効果のマットです
cimgインスタンスと
プロパティの呼び出しで
CIImageから既存のタグを
見ることができます
キャプチャに関する情報を
取得できます
ポートレート効果の
マットについては
セッション503で紹介します
ここでは
このフィルタを選択します
工程について興味があれば
そのセッションをお勧めします
非常に楽しめます
(拍手)
ありがとう
では プレゼンテーションに
戻ります
少しギアチェンジをして
Core Imageと
Core MLを合わせます
ポートレートマットと
ポートレート深度情報については
写真とビデオ効果の
セッションがお勧めです
Core ImageとCore MLを
合わせましょう
CI Core MLモデルのフィルタを
紹介できて光栄です
２つの入力だけで使用できます
１つ目はフィルタを用いた
画像自体です
Core MLモデルを入出力し
ニューラルネットワークで
稼働します
本当にシンプルでパワフルです
Swiftを見てみましょう
フィルタの適用を
呼び出すだけです
今年 発表した
新しいフィルタで
とてもシンプルです
他の手法については
別のセッションをお勧めします
“A Guide to Turi Create”と
“Vision with Core ML”です
機械学習のトレーニング用
データベースで共通の仕様は
データ拡張です
ニューラルネットワークを
増大することができます
オブジェクト分類で
画像が橋なのかや
海があるのかを見極めます
元のトレンドの
データセットが拡張して
新しい画像を集める必要なく
数を増やせます
これは無料です
外見を変えることもできます
例えば色温度や白色点を調整したり
ノイズを追加し
光のプロパティを変更したり
形状を変えたりもできます
どれもCore Imageで
簡単に行えます
データ拡張の方法を
見ていきましょう
左側に画像があります
CITemperatureAndTintで
色温度と色合いを変え
CIColorControlsで明るさと
コントラストと彩度を調整し
CIDitherとCIGaussianBlurで
周波数スペクトルを変更
AffineTransformで
形を変えました
ご覧ください
Jupyter Notebookで
さっきと同様の設定です
Core Imageを使った
拡張から始めます
画像をロードし
拡張機能を定義します
定義した各フィルタに
ランダムスペースから
サンプリング
適用するのはGaussianBlurと
スケーリングと回転
色相･露出･彩度調整
そしてディザリング
この機能を格納して
どうなるかを見てみましょう
このスライダーがシードを
コントロールしています
いいですね
200のフィルタが
リアルタイムで処理され
実際にディスクに保存されます
続けましょう
速さに注目です
パワフルですね
さて―
次はCore Imageで
Core MLを使う方法です
まずはCore MLモデルを
ロードします
ガラスのモデルで
興味深い効果を生み出します
前にも登場した元の画像に
質感を加えていきます
マルチバンドのノイズと―
ぼかしを加えます
他の学習済みモデルと同様に
ニューラルネットワークに
フィードさせる画像です
やってみましょう
皆さんのために作りました
本日はお越しいただき
ありがとうございました
楽しんでいただけたでしょうか
明日午後３時のCore Imageの
技術ラボにも参加してください
ありがとうございました
(拍手)