(音楽)
こんにちは
(拍手)
どうも
ようこそいらっしゃいました
今日のお話は“Designing
Fluid Interfaces”です
私はチャン
ヒューマンインターフェイス
チーム所属です
私の最新の研究は―
iPhone Xのfluid gestural
インターフェイスです
私 マーコス ネイサンの
３人は
これら一連の開発を
してきました
そのお話をしましょう
私たちが自らに
何度も問いかけたのは―
滑らかな
インターフェイスとは何か？
その表現方法は
人によって様々です
私たちがデモを行うと
それを見た人は
実際に手に取り 使います
“速い”と言う人
“スムーズ”と言う人
感覚がぴったり合い
“ナチュラル”と言う人
“魔法だ”とも
結局のところ―
こういう物は
実際に触ってみることです
良さを実感できます
ジェスチャUIを試せます
多くのジェスチャUIの中で
出来が良くないものは
何か違うと感じます
指がしっくりこないのは
なぜか？
フレームレートの問題？
１秒間に60フレームで
サクサク動いても
何かが違うこの感覚は
何なのか？
行きつくところは―
“道具を心の延長のように
感じられるか”
心とつながっているかです
なぜ それが大切なのか？
iPhoneは道具ですよね？
情報通信のための
手道具で―
触覚と視覚が密接に
結び付いて機能します
手道具の長い歴史を
受け継いでおり
起源は数千年前に
さかのぼります
左側の道具は 15万年前
骨髄の抽出に使用されました
指に沿うように
鋭く伸びています
人々は手道具を
作り続けてきました
最も驚くべきことは
私たちの手は進化し―
道具に順応してきたのです
大きな進化を遂げた
筋肉や神経 血管などが
繊細な動きを表現し
軽い接触も感知できます
私たちはこの触知性の時代に
順応してきました
コンピュータの歴史を見ると
以前は動かすための
手順がいくつもありました
操作には様々な知識が
必要だったため
多くの人にとって
遠い存在でした
しかし この20～30年の間に
最初は間接操作だった多くの
手順が省かれました
個人が直接扱えるものに
近付いたのです
そして 現在―
コンテンツに
直接アクセスできるよう
全手順を
省こうとしています
コンピュータと感じなくなる
魔法の要素です
自然界の延長のように
感じ始めるのです
つまり インターフェイスと
人とのつながりは
これまでよりも
古代の形に近付いたのです
それでいて高水準です
少しでも違うと感じると
期待は打ち砕かれます
しかし うまくいけば
自分の分身のように感じます
あなたの考えと共鳴して
楽しく 人との摩擦も少なく
遊び心さえ感じます
なぜ そう感じるのか？
しっくりこない時には
どうするか？
その答えが今日のお話です
今から４つのお話をします
まず 動作原理の策定
そして自身の延長のような
インターフェイスの構築
人の体や 様々な物の動きに
合った動作の設計方法
優雅で知性を感じる
ジェスチャの設計
これらの原理の上に
どう相互作用を構築し
どうやって体の一部のように
感じてもらうか？
では 始めましょう
分身のようなインターフェイスを
どう設計するか？
私たちが考えた方法は―
考え方や動き方に
インターフェイスを合わせること
ここで最も重要な点は―
心は常に 変化や刺激や
思考に反応するということ
心と体は常に
動的変化の状態にあります
インターフェイスは
人の滑らかな動きに
反応できる必要があります
そう 反応から始まるのです
道具は反応時間の
早さが大切です
道具や楽器を使う際
反応に遅れが出ては
使いづらく大変です
人々は反応時間に
実に敏感です
タイムラグが発生したり
突然 反応しなくなったりしたら？
かみ合わなさに
ストレスを感じます
もはや 分身とは思えません
そこで 懸命に
反応時間を削りました
最新のiPhoneでは
反応がより早くなり
微妙な動きも
即座に検知できます
iPhoneを
気に入ってほしいので
遅れがないか
入念に探すのです
スワイプやタップだけでなく
全ての作用に対して
即時の反応が必要なのです
この製品を設計する過程で
頻繁に―
微妙な遅れが出ました
慎重に意識的に 遅れに
注意を払うことが大切です
インターフェイスに
タイマーを仕込み
常に反応する設定にも
できます
インターフェイスを活発にする
反応について話してきました
次に―
方向転換や中断について
考慮することも大切です
私たちの心と体は
絶えず方向転換しています
思考の変化に反応します
ステージ脇に歩いていて
忘れ物に気付いたら
端にたどり着く前に
引き返すでしょう
端まで行かないですよね？
インターフェイスは方向転換に
即応することが重要です
つながっていると
感じられます
そこで iPhone Xに
リダイレクト機能を構築しました
それは何か？
２つのアプリケーションを
行き来できる機能です
ホームにも すぐ戻れます
戻る途中で
２つを同時に見て
どちらに行くかを
決められます
どちらもやめて
ホームにも戻れます
重要と思えないかも
しれません
しかし この機能がないと
どうなるか？
２つのアプリケーションの
行き来だけであれば
ホームに戻れば終了で
それ以上 何もできません
その場合 指を動かす前に
したいことを
考えなくてはいけません
イベントは
１本の線上に並びます
ホームに戻るか
マルチタスクをするか―
決めてから指を動かし
命令を発します
リダイレクト機能の
素晴らしい点は
並行する思考とジェスチャに
対応できること
考えると同時に行動するほうが
行動する前に考えるより速い
マルチ画面をジェスチャで
操作できるのです
別々のジェスチャではなく
１つのジェスチャで
全てできるのです
別々のものと
考えなくていい
そして―
操作していく中で 新たな
ジェスチャを発見できます
思考と同時に ジェスチャを
重ねていけるのです
どういう意味か？
例を挙げてみましょう
シミュレーションを
見やすくゆっくり再生します
スワイプで
ホームに戻りながら
次のページに移動できます
同時に ２つのジェスチャが
できるのです
他にも アプリケーションを
起動させながら
マルチタスキングを
開くことができます
他にもあります
間違ってアプリケーションを
起動した場合
起動完了前に終了できます
さらに
こんなこともできます
起動中のアプリケーションを
操作できるのです
インターフェイスが
常に反応するのは
非常に重要なことだと
分かりました
常にユーザを
理解することが重要です
インターフェイスが
ユーザを理解することは
快適な使い心地のために
とても重要です
操作開始時だけではなく
操作の途中でも
反応することが求められます
割り込みにも
反応できるのが大事です
iPhone Xで
マルチタスキングを開くには
画面の下部から
上にスワイプして指を止めます
このモーションの変化を
検知するためには
どうすればいいでしょうか？
タイマーを使う？
ある速度を一定期間
下回ったら
マルチタスキングを
開けばいいでしょうか？
それでは遅すぎます
ユーザが期待するくらい
迅速に
マルチタスキングを
開く方法が必要です
そこで指の加速に注目します
指を止めたい時 人は
指を迅速に動かします
止まるのが速いほど
鋭く検出できます
モーションの変化に
反応したほうが
タイマーを使うより
早いのです
リダイレクションに
素早く反応する例でした
割り込みと
リダイレクションにより
直感的に
操作できるようになります
次です
インターフェイスの
配置について―
紹介します
動作を通して 空間的一貫性を
保つことが重要です
その意味は？
実世界での物体の動作を
まねることで
スムーズに出入りするように
見せるのです
何かが消えたら
消えた場所から現れますよね
もし私があっちに消えたのに
逆から現れたら
驚くでしょう
道理に合いません
そこで 人間が持つ一貫した
空間感覚に合わせようとしました
つまり 何かが視界から消えて
また現れる場合
画面外への出入りは
同じ経路をたどるべきです
iOSの画面遷移が良い例です
項目をタップすると
ページは右から現れ
戻る時は同じ経路をたどり
右に戻ります
項目ごとに
場所が決まっているのです
場所を把握していれば
自分でスライドして
戻すこともできます
この機能がなかったら？
スライドインしたものが
下に行ったら
一貫性がなく混乱しますよね
送るような感覚です
どこかに送るような動作に
見えてしまいます
空間的一貫性を保つことで
ジェスチャと同調するように
感じるのです
次は ジェスチャの
ヒントについてです
人間は常に 次に起こることを
予測しています
これまでの経験を利用して
次の動きを予想するのです
インターフェイスでも
それができたらいいですよね
例えば 初期と最後の
ステートがあったら
中間のトランジションが
あるはずです
オブジェクトは
初期から最後のステートに
スムーズに拡大するのです
コントロールセンターが
良い例です
モジュールを長押しすると
徐々に大きくなって
最終的にポップアップします
この効果によって
ジェスチャを予測できるのです
次は 軽快なタッチ操作の
重要性についてです
Multi-Touchの軽さは
過小評価されがちですが
軽い力でスワイプなどができるのは
そのおかげです
課題は 軽さを残して
動きの幅を増やすこと
小さな入力で
大きな出力を得ることです
何かを投げるような感覚で
操作できるのが理想です
インターフェイスでは
短い操作から始まります
軽く短い操作です
ジェスチャのプロファイルを
生成するために
我々の全てのセンサーや技術を
利用します
位置や速度 強さなど
全てを用いて
ジェスチャのプロファイルを
生成するのです
そしてそれを増幅すると
体の延長のように感じます
軽い操作で満足のいく
使用感が得られるのです
スクロールが良い例です
画面上に指があるのは
短い間ですが
強さや推進力が保存され
インターフェイスに送られます
この機能がなかったら？
スワイプしても
あまり動きません
スクロールするには
長くスワイプしなければならず
大きな力が求められ
使いにくいでしょう
ホームへ戻るのも良い例です
画面に触れるのは短時間です
流れるような軽いジェスチャで
操作でき―
Multi-Touch特有と
感じられます
画面の下部から指を動かせば
SpringBoardに戻ります
スワイプだけではなく
タップでも
全ての操作に
高い反応性が必要です
インターフェイスと
つながっている感覚
その感覚こそが
大事だからです
動きの軽さと幅
についてでした
次は
ラバーバンド効果という―
インターフェイスの境界を
示す演出についてです
インターフェイスは
ページの終わりが近付くと
暗に知らせてきます
ユーザを理解しているのです
この機能がなかったら？
雑な印象で
壁に当たったかのようです
まるで故障のようで
フリーズとの区別もつきません
画面の最上部で
止まるだけです
境界を伝えるのは
大事なことなのです
トランジションの場合も
同様です
ある動作から別の動作に
移る時もスムーズです
Dockをスワイプして
アプリケーションを開く時
ぶつかったりせずに
別の動作に移動できます
引き継ぎの動きは
スムーズで―
別の動作に移る時に
不快感を与えません
次はスムーズな
動きについてです
上下に動くオブジェクトが
あるとします
これは 実際に
動いているわけではなく
そう見えるだけです
大量のフレームを見て
動いていると錯覚するのです
フレームを展開して
時間の推移の中で見てみましょう
懸念するのは
ハイライトされた部分です
隣接するフレーム間に
大きな変化があります
ここではインターフェイスが
ぎこちなくなり
ちらつきが起こります
２つのフレームの違いが
大きすぎるからです
だから ちらつくのです
この例では 両方とも
１秒30フレームですが
左のほうがスムーズです
右のほうは速すぎて
ちらついています
視覚認識が
追いつかないので
スムーズには見えません
つまり重要なのは
フレームレートだけではなく
フレームの内容です
では スムーズさを
保ちながら
どこまで速く
できるでしょうか？
１秒30フレームから
60フレームにすると
スムーズさを保ちながら
もう少し速くできます
ちらつきもありません
モーションブラーも使えます
それぞれのフレームに
動きに関する情報を足すのです
人間の目は
このように機能します
2Dアニメーションや
ゲームからも学べます
モーションストレッチという
技術を使えば
オブジェクトを伸び縮み
させることができます
動かすと こんな感じです
それぞれの異なる技術が
動きについて より多くの情報を
エンコードしようとします
モーションストレッチの
技術は
iPhone Xで使われています
アプリケーションを
起動すると
アイコンが拡大しながら
起動します
そして終了する時は
逆に縮みます
スムーズに見えるように
情報を補っているのです
最後に アニメーションと
ビヘイビアについてです
物体は常に動的な状態にあり
外界の作用を受けます
アニメーションは違います
アニメーションは
現実の影響を受けませんからね
そこでアニメーションや
ビヘイビアを
会話と考えてみましょう
静的なものから
アニメートされたものへの移行を
考えるのです
ネイサンが後で説明しますので
ここでは簡単に
さて 写真は―
概念上は軽いため
容量が少ないです
一方 アプリケーションは
重く大きいので
容量が当てられています
(拍手)
人間のように考える
インターフェイスについて
お話ししました
レスポンスから始まり
ユーザとつながっているように
感じさせること
空間的一貫性を保って
空間感覚に合わせること
同じ経路で移動すること
予測を助けるため
ジェスチャのヒントを出すこと
軽い操作で
最大の出力を得ること
少ない力で
十分なレスポンスを得ること
インターフェイスの境界を
暗に示し
端に来ても
常に反応すること
トランジションが自然なこと
そしてスムーズな
動的ビヘイビアを設計すること
インターフェイスを
心の一部にするための
原則をお話ししました
ここで同僚のネイサンに
代わります
ユーザや自然界の動きに
合った方法で
設計することについて
お話しします
(拍手)
どうも　チャン
私はネイサンです
動的モーションを使った
デザインについてお話しします
人間の心と体
そして 私たちを取り巻く世界は
常に変化の状態にあります
そのため インターフェイスも
同様のビヘイビアを期待されます
触覚的になるにつれ
高い忠実性が要求されるのです
インターフェイスでは
アニメーションが使われてきました
ボタンがタップされると
手綱はデザイナーに渡されます
デザイナーの役割は 完璧な
アニメーションを作ることです
完成すると 手綱は
インターフェイスのユーザに戻され
操作が続行されます
いわば
アニメーションと操作は
時系列に沿って
交互に行われるのです
fluidインターフェイスでは
人の持つ動的性質により
デザイナーの手から
主導権が離れます
デザイナーは代わりに
操作時に どのような動きをするか
設計します
そして一連の
動的ビヘイビアとして
常に有効にするのです
今日はこの動的ビヘイビアについて
お話しします
まず
シームレスモーションです
この要素のおかげで
動的モーションが
体の延長のように感じられます
特徴も見ていきます
アニメーションなしでも
インターフェイスに
遊びの要素や特徴 触感を
取り入れることができます
最後に ユーザの動きから
どのように意図を解釈するか
お話しします
ジェスチャを
よく分析することで
不確実性を排除し
意図を読み解きます
では まず始めに―
シームレスモーションとは
何でしょうか？
概念をつかむために
例を見てみましょう
車が一定の速度で
進んでいます
ブレーキをかけると
減速して止まります
今度は 位置を描写しながら
見てみましょう
まず 曲線は直線的に
右上に向かいます
速度が一定であることを
意味します
不変です
しかし その後
ゆっくりと曲がり始め
直線と離れます
ブレーキが かかったので
摩擦により減速するのです
曲線の終わりは水平になり
位置が不変になったことを
示します
この曲線はシームレスモーションを
視覚化しています
曲線に切れ目がなく
突然の方向変換もありません
スムーズでシームレスです
ブレーキのような
新しい動的ビヘイビアが加わり
車に摩擦が
かかった時でもです
車が完全に止まる時も
曲線はスムーズです
車がいつ止まったのか
正確には判別できません
fluidインターフェイスの話で
なぜ車の例なのか？
なぜなら 物質界の特性を
応用できると
考えるからです
車の例は
分かりやすいですよね
車のような物体が
どのように動くか
共通認識があるからです
この点が参考になりました
車の動きを完全に
模倣するわけではありませんが
車の動きを応用できます
物質界での物体の動きを
応用するのです
それを動的ビヘイビアで使えば
自然な動きになり
共感や信頼感も
生まれやすくなります
物質界を参照して
動的ビヘイビアを設計することは
以前からiPhoneで
行われています
おもちゃの車を押すのと
同じくらい簡単に
子供でも簡単に
スクロールできます
スクロールについて
主な特徴は何でしょうか？
１つは 我々の共通認識を
利用していることです
物体の動きや物体への
作用に関する共通認識です
コンテンツの動きは
シームレスです
操作時や
コンテンツをドラッグする時
体は滑らかなので
動きにも流動性があります
コンテンツを離すと
減速し やがて止まります
インターフェイスに置く時の
推進力が維持されるためです
スクロールの際の
摩擦量は一定なので
予測可能で
簡単に習得できます
最後に コンテンツは
ゆっくりと止まるので
正確には いつ止まったか
分かりません
終わりという感覚がないので
常に コンテンツを
動かせるという感覚があります
スクロールが際限なく
続くような感覚があるので
何かが終わるのを
待つ必要はありません
実世界のビヘイビアは
無数の特徴により作られます
今回は １つの
特徴を取り上げます
我々の設計作業で
不可欠となる要素です
花の質感にご注目を
自然が生み出す
この繊維の特徴は
元へ戻ろうとする
回復力を持つ点です
圧力や張力がかかっても
この回復力があることで
花は元の状態に戻ります
人間の体も
高い回復力を持ちます
我々が 驚くほど長時間
動けるのは
筋力のためではなく
力を抜く能力があるためです
回復できるということです
筋肉を
リラックスさせることで
エネルギーを維持し
自然な感覚を得ます
iPhone Xも
同様の回復力を有します
アイコンをタップすると
アプリケーションが起動し
スクリーンに表示されます
下部からスワイプすると
ホーム画面の
元の位置に戻ります
スクロールも同様で
やりすぎると
ゴムのように動きます
指を画面から離すと
コンテンツが
画面内に収まります
これにより 次の
スクロールに備えるのです
では スクリーンの裏側で
何が起きているか見てみます
バネがついたボールを
コンテンツだとしましょう
接続しているほうの端が
画面に表示される
“現在地”です
元に戻ろうとする力により
この現在地は
反対側の端“ターゲット”に
引っ張られます
これがコンテンツの場所に
影響します
バネが現在地を
ターゲットに引き寄せました
バネが見せる
シームレスな動きは
このビヘイビアに備わった
固有の特徴です
滑らかなインターフェイスに
有用な特徴と言えます
ビヘイビア自体に備わり
無料で手に入る特徴です
我々も このビヘイビアを
活用します
ボールに ターゲットの
場所さえ示せば
シームレスに動くのです
一方で スピードや
オーバーシュートについて
コントロールするには
どうすれば？
ボールを大きく
重くする手があります
ボールの慣性に
変化を与えるでしょう
動き出したり
停止するタイミングを
遅らせることになります
オーバーシュートも
抑えられます
バネの引っ張る力を
大きくする方法もあります
ボールに適用される力が
大きくなり
ターゲットに速く近付きます
または車のブレーキのように
ボール表面の減衰力や
摩擦力を変える手もあります
ボールのスピードに
ブレーキをかけ
オーバーシュートも
抑制します
ボールやバネの
物理的性質は
科学の法則に
従っていると言えます
しかしスクリーン上での
ビヘイビアに関しては
不便な面もあり
設計上 調整が必要です
そこでツールを使用する
設計者のニーズに応え
インターフェイスに
手を加えます
設計上 使いやすくするには
どう簡易化すべきでしょうか
バネの基本的な要素である
質量と減衰力は保持し
２つのシンプルな
法則に絞りました
１つはオーバーシュートを
コントロールする減衰力
オーバーシュートがない
減衰力100％から
バネが不安定に揺れる
０％までコントロールします
２つ目の要素は
“反応”です
現在地がターゲットに達する
速さを決めます
元に戻ろうとする力について
話す時
“持続時間”という言葉を
我々は使いません
持続的な変化を
強調してしまうためです
バネはどこでも
持続的に動くものです
技術的には“減衰比”や
“周波数応答”と呼ばれます
もし そのほうが
分かりやすければ
専門用語を使ってください
回復力をコントロールする
２つの要素を与えました
しかし他にも
可能性は無数にあります
２つの要素を取り入れるにも
多くの方法があり
ビヘイビアも変わります
アプリケーションの
特徴を作るための
取り入れ方とは？
“デバイスはツールである”を
念頭に置きます
ツールは目的にかなった
使用法をするものです
不要な動きをさせることは
望ましくありません
シンプルに考えましょう
バネのオーバーシュートは
避けるべきです
減衰力100％で始めるか
オーバーシュートが
起きないよう調整します
スムーズでシームレスな
動きを得られ
作業中のタスクを
妨げることもありません
では弾む動きは
どこで使われるのが適切か？
動かすジェスチャ自体に
推進力があるなら
オーバーシュートとして
反映すべきです
ジェスチャに推進力があり
オーバーシュートがない場合
正しい反応がないという
不満感を覚えるでしょう
例えば
ミュージックAppです
画面下部に現在 再生中の
曲名などが表示され
タップすると
全画面に現れます
タップ自体には 方向を伴う
推進力は発生しないので
100％の減衰力を使い
オーバーシュートを防ぎます
スワイプで再生中画面を
閉じると 推進力が発生
減衰力80％で
弾力ある動きを生み
ジェスチャに反応します
機能的な面でも
弾む動きは有用です
例えば ユーザに
ヒントを与える場合です
iPhone Xの
ロック画面にあるのは
フラッシュライトと
カメラのボタンです
誤操作による起動を防ぐため
フラッシュライトの起動には
意図的な動作が必要です
しかし その方法を
知らなかったとします
タップするとボタンが弾み
ボタンが機能していることを
示します
また操作に対し
反応していると分かります
これによりユーザは
もっとしっかり押すことで
起動するという
ヒントを得るのです
弾む動きは
何かを暗示するのに便利です
ここまで“動き”によって
物を動かし
質量や画面上での表示を
変化させました
動きは より多様な
変化を起こします
例えば光や色
感触や感覚 音さえもです
我々が感知できる
多くの変化に起因します
我々は この“動き”を
もっと活用し
アプリケーションに
適用できると考えます
動きへの動的ビヘイビアと
音や触覚への
動的ビヘイビアを結合
インターフェイスの表情を
根本から変えます
ユーザが感知する
ジェスチャの結果を変えます
ただのスクロールという
挙動から
感触のある
インターフェイスになります
アプリケーションを作る際
考えるべき最後の１点は
特徴に結合性を
感じられるかどうかです
説明します
同じアプリケーションや
システム内で
同種のビヘイビアが
保たれることは大切です
例えばスクロールです
ページを下に送るのは
スクロールビヘイビアです
ステータスバーをタップし
上部にスクロールするのは
回復のビヘイビア
２つの場合で 動きに
差が出てはいけません
異なる２つの
ビヘイビアを用いて
動きを起こす場合も同様です
１つの相互作用だけでなく
アプリケーション全体に
適用されるべきです
設定したアプリケーションの
特徴を
全体を通じて踏襲します
そうすればユーザは
ビヘイビアを
簡単に習得できます
我々は繰り返しから学び
それを他に適用するからです
続いて お話しするのは
意図を伴う
動的モーションについてです
例えばボタンの場合
ジェスチャの意図は
明らかです
画面に異なる
３つのアイコンがあります
何を意図するか明らかですね
スワイプはどうでしょう
意図が 即座には
分かりません
モーションは意図を
記号化しています
ですから意図を解釈し
そのモーションへの
対応を決めることが大切です
例を見てみます
FaceTime通話を
かけるとします
画面の端に 自分が映った
小さなウインドウが現れます
これが 相手に
見えている映像です
“ピクチャ･イン･ピクチャ”
略して“PIP”です
浮いているように見せ
移動できることを暗示
軽いフリックで 好きな
コーナーへ移動できます
“再生”“停止”など
先ほどの３つのボタンと比べ
何が違うでしょう
この場合 目に見えない
４つの区画が存在します
タップできるような
明らかな表示はありません
ジェスチャを通して
起きたモーションに注目し
どの区画へ行くべきか
意図を読み取ります
３つの区画は
“ジェスチャの終点”です
PIPにおける我々の目標は
正しい終点を見つけること
そして意図に応じた終点と
結び付けることです
１つ目は PIPをドラッグし
１番近い終点と結ぶ方法
隣の区画に
PIPを移動できました
しかし場所が少し遠くなると
問題が発生します
希望の区画と結ぶため
PIPを画面の半分以上
ドラッグする必要があります
これではユーザの意図を
読めていません
ここでフリックしてみると
意に反し １番近い区画に
戻ってしまいます
問題は 位置だけを見て
PIPの推進力を
無視している点です
速度も考慮していません
正しい終点を見極めるのに
推進力を活用する方法を
考えます
いったん終点は忘れて
一歩引いて見てみましょう
問題をシンプルに考えます
画面上でコンテンツを
移動するのが最終目的なら
スクロールという強力で
最適なビヘイビアがあります
使わない手はありません
スクロール時に どこまで
コンテンツを動かすか
直観的に理解しています
そこで今度は
PIPをスクロールしてみると
滑るように動き 止まります
スクロールと同じ
減速の方法を使っています
他で習得した特徴を
適用するという
メリットを利用しています
同一システムで
同じビヘイビアを用いる―
メリットですね
このPIPの位置の話は
実際の話ではありませんから
インターフェイスを
お見せしません
ここでは“予測”を行います
PIPがフリックされると
その速度と減速率を
掛け合わせます
スクロールで進むであろう
位置を予測するのです
１番近い終点を
探すのではなく
予測される位置を計算し
移動する方法を使いました
これにより対角の区画へも
軽いフリックで
期待通りに移動します
推進力を予測する考え方は
かなり有用です
コーディングの一例を
ご紹介しますので
ぜひお試しください
PIPの初期速度と
減速率を―
まずは与えます
それらの値を元に
動きの終点が取得できます
簡単ですね
FaceTimeでのパン操作の
コーディング例です
“UIScrollView.
DecelerationRate”を使っています
一般的なスクロールの感覚に
合わせているわけです
それを使って
予測を行っています
PIPの速度と減速率から
PIPの位置を仮想し―
得られた位置から
最寄りのコーナーを特定します
そしてそこに
PIPを送ります
今のように移動の終点を
算出する際に―
予測を行う手法は
とても便利です
ジェスチャの推進力を
尊重できます
この予測の関数は
“位置”だけでなく―
“スケール”や“回転”
２つの組み合わせにも使えます
かなり万能なツールです
これを使えば
動的モーションが
自分の延長のように
感じられるはずです
以上が動的モーションを
意識した設計です
ビヘイビアと
インタラクションは
シームレスであるのが
理想です
みんなが持っている
物理的な直感を頼りましょう
子供の頃に学んだ
“物体はどう動くか”こそが
動的なインターフェイスの
要となります
弾む動きは
目的を持って使い―
本当に必要か
見極めてください
何か特徴や感触を
付け加える際は
実用性を考慮します
最後に
推進力の予測でしたね
位置以外にも
使える情報を全て使い
ユーザの意思に沿った
モーションを実現させましょう
もう少し深く
滑らかなレスポンスについて
同僚のマーコスが
掘り下げます
ありがとうございました
(拍手)
良かったよ
ありがとう ネイサン
こんにちは
マーコスです
滑らかさがいかに大切かを
これまで見てきました
その多くは
インタラクションから生じます
そこで 私からは―
ジェスチャの検出方法を
紹介したいと思います
続いて効果的なジェスチャの
設計方法を説明します
まずは主要なジェスチャの
設計ポイントを見てから―
インタラクションの
原則についてお話しします
ジェスチャが複数の時の
処理法も説明します
手始めに 極めてシンプルな
タップの設計です
“タップに設計など
必要ない”と思いますよね？
意外とそうでもないんです
ボタンのタップを例に
見てみます
おなじみの計算機ですね
タッチされた瞬間に
ボタンはハイライトされます
ボタンが問題なく
反応している証しです
でも指を離さないと
タップは検知されません
タップ領域には
余裕を持たせています
タップが
より快適になりますし
誤操作によるキャンセルも
回避できます
チャンも言っていましたが
操作途中で考えが
変わることもあります
タップ領域の外で指を離せば
タップは中止できます
逆に
スワイプで領域内に戻れば
タップ操作は継続されます
次のジェスチャは―
スワイプです
iOSの主要なジェスチャの
１つであり
スクロールを始め
多くの動作に使われています
しかし
使い道や呼び方に関係なく
根本的な原則は同じです
画像のドラッグに
スワイプを使った例です
画像に触れた瞬間
インタラクションが始まります
でも このジェスチャが
スワイプだと認識させるには
一定の距離の移動が必要です
“ヒステリシス”と呼ぶ距離で
iOSでは10ポイントです
この距離に届くと
スワイプが始まります
この時 スワイプの向きも
判断します
横か縦かといった具合です
例は挙げませんが
時として非常に役立ちます
スワイプが検出され
開始位置が定まりました
以降は指と画像が
一緒に動く必要があります
ドラッグポイントは
画像の真ん中ではありません
ドラッグ中は
位置を記録しておきます
終了時に
最終位置は使いません
動きの履歴を使って
滑らかな動きを実現します
大事なのは
指の動きとコンテンツを
１対１で連動させることです
コンテンツがジェスチャを
離れてはいけません
iOSの原則の１つです
スクロールできるデバイスは
快適ですね
１対１の連動が途絶えれば
私たちは瞬時に
それに気付きます
スクロール中なら―
それはコンテンツの
終わりを意味します
タッチスクリーン以外でも
同じです
Apple TVのインターフェイスが
良い例です
指で直接
触れなくても大丈夫
操作とインターフェイスが
連動していれば
快適な動作が
実現されるのです
もう１つ大事なのは 常に
フィードバックを行うこと
あらゆるインタラクションに
言えることです
フラッシュライトボタンを
再度 見てみます
指の圧力に応じて
大きさが変化します
システムがジェスチャに
反応していることと―
強く押せばライトが
つくことを教えています
Apple TVのフォーカスエンジンも
良い例です
Siri Remote上の動きは
常に画面に反映されます
おかげで
選択中のアイテムや―
選択対象の変化 動きの向きも
ひと目で分かります
ジェスチャ中は必ず
反応を返す必要があります
そのため
ジェスチャの検出が遅れる―
UISwipeGestureRecognizerの
使用は避けましょう
代わりに UITouchや
他のジェスチャリコグナイザを
使いましょう
位置 速度 強さなど
あらゆる情報を使うためです
でも 大抵の場合
ジェスチャは複数ですよね
充実した
アプリケーションほど
ジェスチャが多くて複雑です
例えばScroll Viewを使う時
大抵 他のジェスチャも
併用します
この例では
連絡先のスクロールや
プレビューが可能です
フィードバックなしに
最後のジェスチャを待つと
遅延が生じます
もはや
レスポンシブとは言えません
だから ジェスチャは
開始時点で全て検出し―
意図が読めた時点で
不要な分を止めます
連絡先の例です
１件押し始めてから
スクロールしたくなりました
直ちに3D Touchを中止し
ジェスチャを切り替えます
ただ
防げない遅延もあります
例えば ダブルタップと
タップが共存する場合です
どちらか判断するため
待つしかないのです
この例では ダブルタップで
拡大や縮小ができる分―
タップによるメニュー表示が
約0.5秒遅れています
こういったケースも
考慮しつつ
可能な限り
遅延を防ぐ努力をしましょう
まとめます
主要なジェスチャの
設計法を説明しました
コンテンツと指の動きは―
１対１で連動させるのが
iOSの原則でしたね
フィードバックは
常に行い―
ジェスチャが複数の時は
全て始めから検出します
それでは そろそろ
チャンにマイクを戻します
ありがとうございました
(拍手)
お疲れ
皆さん ただいま
滑らかでインタラクティブな
インターフェイスの
作り方を見てきました
だいぶ分かってきたところで
ここからは
fluidインターフェイスの
使い方です
まずは“教える”ことです
ジェスチャ中心の
インターフェイスの弱点は
瞬時に操作方法が
見えないことです
優しく魅力的な形で
賢くユーザを導く必要が
あるのです
１つは“視覚的な
ヒントを示す”手法です
そこら中で見かける
この物体
どこにあっても
上手に使えますね
ひと目で使い方が
分かるからです
iOSでも
同じことを目指しました
例を挙げます
スクロール画面では
あえて最後を隠し―
続きの存在をほのめかし
下へ誘導しています
複数ページのコンテンツでは
インジケータを使って
ページの存在を示します
画面をつかんで
スライドできることを示すには
このようなバーを使います
インタラクティブな要素を
“別の次元で示す”のも手です
１つ上の平面に引き上げて
他の要素と差別化します
オン／オフスイッチが
良い例です
白い丸は動かせると
示すため
丸を少し浮かせました
視覚的に分離することで
性質を示したのです
インターフェイス上の
浮き上がった要素は
“動かせる要素”なわけです
次です
使い方を“教える代わりに
見せる”手法もあります
アニメーションで
ジェスチャを伝えるのです
Safariの例です
Safariでは
タブ左上の“X”を押すと
タブが左にスライドして
消えます
“スライドで消せる”と
ヒントを与え
ジェスチャを
習得させることができます
アニメーションと
ジェスチャを並べれば
“お手本”を示せるのです
あとは
“説明する”手法ですね
使い方を
ストレートに教えるんです
この方法は多用を避け―
頻出するジェスチャにのみ
使いましょう
そして 一度使ったら
使い続けて効果を高めること
レアなジェスチャに使っても
記憶に残りません
ここで…
楽しみと遊び心について
少し話します
fluidインターフェイスが
もたらす―
重要な産物だからです
でも
それらが得られるのは―
今日たくさんご説明した
fluidインターフェイスが
確実に実現できた時だけです
インターフェイスとの
一体感が生まれてくると
学んでいる意識が消え
発見する喜びを感じ始めます
遊びながらインターフェイスを
発見できたら最高です
とにかく“楽しい”はず
人は何かで
遊ぶのが大好きです
天性の娯楽好きな素質を
利用すればいい
“遊び”こそが心と
インターフェイスをつなぐ鍵です
まずは とにかく
作ってみることです
自分で遊んでみて
人が遊ぶ様子も見てください
そして何を追加すれば
より良くなるか考えるんです
遊べるインターフェイスは
多くの可能性を秘めています
道具としての滑らかさは
どのように構築するのか？
インタラクションを適切に
設計する必要があります
まず 両者の関係は
切り離せないものにします
インタラクションを
後付けにするのではなく―
インターフェイスと
同時に設計します
デモを作ることも大切です
人に見せる目的もありますが
インターフェイスの本質を
自ら確認するためでもあります
見本を用意しておくことで
作り込みながら
新たな発見もできるのです
iPhone Xも
同じ手法で設計しました
実装への
目標設定にも役立ちます
優秀なエンジニアが多い
Appleだからこそ
なせる技ではあります
見本は本当に貴重な存在です
自分で作ったものが
実際はどんな感じか
知ることができるのです
それって実はすごく
大事なことだったりします
さらに…
形になったアプリケーションは
コピーされにくく
独自性も守られます
ところで…
みんな Multi-Touchが
大好きですよね
触るだけでコンピュータと
やり取りできる
素晴らしいですよね
本日お話した指針は
いずれも―
iPhone Xの設計の
中核を成すものです
操作に機敏に反応する
インターフェイス
動的モーションと
洗練されたジェスチャ
fluidインターフェイス
そのものなのです
インターフェイスが
思考や動きと一致すると
不思議なことが起きます
コンピュータの感覚は
消え―
自分の延長のように
感じ始めます
これからの
インターフェイスには
人間らしさを取り込むことが
大事だと思うんです
それは決して
負担ではなく―
楽しみと喜びに
満ちたことなのです
ありがとうございました
(拍手)