(音楽)
(拍手)
こんにちは
ARデザインセッションへ
ようこそ
Human Interfaceチームの
グラント･ポールと申します
WWDCをお楽しみのことと
存じます
このセッションでは
ユーザインターフェイスと
インタラクションを用いた―
ARアプリケーションとゲームの
設計方法を紹介します
その後 オマールが
AR上の3Dモデルを
洗練させる方法を説明します
まずは基本的なことを
確認します
AR初心者の方は
ARとは具体的にはどういうものかと
お思いでしょう
ARに詳しい方にも
念のためお話しします
ARとは拡張現実という
意味ですが
その意味を少し掘り下げます
まずは現実とは何かを
分析しましょう
拡張現実の―
現実とは
実世界のものを扱うこと
これは 従来デバイスや
インターネット上で―
私たちが行ってきたこととは
少し違います
ARは現実の世界で
展開するものです
皆さんがいる部屋の中や
実際にいる環境―
または地図上で展開します
しかし重要な点は
別にあります
拡張現実は
拡張しているのです
これには複数の意味が
あります
自分の知る世界が
拡張されるという意味
デバイスが世界をどう見るかを
ユーザに伝えるという意味
バーチャルなものを世界に
出現させるという意味
アニ文字など 実在のものに何かを
加えるという意味もあります
現実にあるものを取り込み
強調し 拡張するのです
これがARや
拡張現実の意味です
では前半のテーマに移ります
内容は ARアプリケーションや
ARゲームの―
インターフェイスと
インタラクションの設計方法です
まずお話しするのは―
ARに人を引き込み
操作を促す方法についてです
iOS 12内蔵のAR体験が
ユーザを導く方法をお見せし
その原則を
アプリケーションに
取り入れる方法を
お伝えします
次はAR上でコンテンツを
表示する方法についてです
ARKitを使えば
可能性が広がり―
アプリケーション作成の
コツやヒントが得られます
最後は現実世界との
インタラクションについてです
ARアプリケーションと
2Dアプリケーションでは
対応するインタラクションの種類が
異なります
ARでも有効な種類を探り
新たに必要な
インタラクションを考えます
まずは
ARの中に入り込む方法です
誰かがアプリケーションを
ダウンロードし
AR体験を始めようとする時
まず必要なのは
ARKitに現実の世界を
認識させることです
どのARアプリケーションも
AR体験を始めるには
ある程度 現実の世界を
認識する必要があります
なぜなら 現実世界に
オブジェクトを表示したり
その情報をユーザに
提供する必要があるからです
ARKitに現実世界を
認識させるために
ユーザがデバイスを動かすよう
働きかけます
この点は
既存のデバイスのような―
カメラプレビュー機能とは
少し異なります
例えば写真を撮る時は
ただデバイスを
被写体に向けるだけです
ARでは ユーザが様々な位置や
角度から同じ場所を見ながら―
動くことが必要です
ここで大切なことは
ユーザに 何をすべきかと
その必要性を知らせることです
それには動きの目安となる
固定された基準が必要です
具体例を見てみましょう
Euclidean Landsという
ゲームです
デバイスが部屋の中を動く様子が
映っています
このゲームの優れている点は
文字がなくても―
何をすべきか
分かるところです
デバイスを動かす
必要があると理解できます
デバイスの向きを変えるだけでは
不十分です
説明文なしでも 固定基準によって
すべきことを伝えられます
多くの場合
このプロセスが必要になります
iOS 12では
ARKitの認識速度が向上しています
よって多くの場合
必要なのは 動くことだけです
ARを起動するには
まず動きましょう
しかし ARには
適さない環境もあります
暗い部屋や
光の反射がある場合は
ARKitが認識するのに
手間取ることがあります
準備ができるまでに
少し時間がかかり―
すぐに開始できない可能性も
あります
そんな時 ユーザはシステムから
デバイスを動かすよう指示されても
疑問に思うでしょう
“なぜ動作しない？”
“ユーザの動きを
認識していないのか？”とね
そんな時は
ユーザに知らせましょう
あなたがやっていることは
間違っていない
それを続けるべきだと
伝えるのです
では 例を見てみましょう
これはiOS 12に
内蔵される―
ARアプリケーションの
ガイドです
デバイスが固定基準の上を
動いています
同じ場所にとどまらず
動く必要があると分かります
デバイスを動かし始めると
面が立方体に変わります
デバイスを動かすことで
この立方体は回転し
ユーザの行っている作業は正しいと
伝えることができるのです
ARKitの認識が完了したら
立方体は消え
AR体験を開始できます
このようにiOS 12は
ユーザを誘導します
皆さんも
この原則にならい―
デバイスを動かすように
ユーザに伝えましょう
しかし全く同じスタイルにする
必要はありません
それぞれのアプリケーションの
スタイルに合わせましょう
ARが 取って付けたものに
見えないようにしてください
重要なのは 正しい誘導ですが
違和感は避けるべきです
ユーザをARに導くための
最後のポイントは
バランスです
指示や
AR開始を促すメッセージは
効率的に
伝えなければなりません
使い方を知っている人は
すぐデバイスを動かします
そういった人には
説明は不要ですから―
指示を出す必要はありません
ARKitは処理速度が速いので
デバイスを動かせば
ARKitが認識を開始し
すぐに使うことができます
以上が ユーザを誘導し
AR体験へと促す方法となります
今度はAR上でコンテンツを
表示する方法です
あらゆる
ARアプリケーションや―
ARゲームに適用できる
コンテンツ表示方法についてです
まずはARKitで構築できるものを
ご紹介しましょう
必ずしも全てのAR体験が
カメラプレビューで見る世界に―
オブジェクトを出現させる
必要はないのです
AR体験の全てを２次元で
構築する方法もあります
カメラプレビューや
3Dグラフィックは使いません
ARKitが現実世界について
得た情報を―
2Dで素敵なAR体験にできます
では例を見てみましょう
これはRainbrowという
ゲームです
キャラクターの眉毛を
上下させて遊びます
(ゲーム音楽)
(拍手)
カメラプレビューは
使いませんでした
3Dのグラフィックもです
2Dでも十分に楽しい
AR体験ができます
これは2DのAR体験でした
この他 ARKitを使えば―
完全な仮想現実世界と
言えるものも体験できます
つまり違う場所に
連れて行かれたような―
感覚が味わえるのです
その場所を歩き回ったり
あらゆる方向を
眺めたりできます
デバイスを通す形で―
VR体験をすることは
可能なのです
この利点は―
使う場所を選ばないこと
またヘッドセットも
不要で―
デバイスさえ持っていれば
どこでも使えます
実際に現実に浸るよりも
デバイスを通して見た方が
いい場合もあります
周辺視野を得られるので
壁にぶつかることがありません
ARKitがあれば
仮想現実を作れるのです
一例をご紹介します
Enter the roomという
VR体験アプリケーションで
赤十字国際委員会が
開発しました
アプリケーションを起動すれば
部屋のあらゆる方向を
見渡すことができます
オブジェクトを間近で見たり
遠くまで移動したり―
部屋の外で物音が
しているように聞こえます
素晴らしい体験ができます
ARKitを使えば
仮想現実も作れるのです
他にもARKitで
構築できるものがあります
どんなアプリケーション作成にも
生かせるコツがあるでしょう
ゲームや仕事効率化など
どんな種類でも構いません
まずお話しするのは―
ARで文字を表示する方法です
文字情報は重要です
どのARアプリケーションにも
文字を表示する理由が
あります
例えばゲームなら
レベル名や指示などですね
その他のアプリケーションでは
オブジェクトの名前を表示したり
注釈を出したりすることも
あり得るでしょう
文字を表示させたい理由は
何であれ―
大切なのは
文字が読みやすいことです
ARで文字を表示するには
現実世界に出すのが
簡単です
名案に思えるかもしれませんが
欠点もあります
欠点の１つは
斜めから見た時に起こります
文字がつぶれて
読みづらいのです
もう１つの欠点は
離れた場所から見た時に
起こります
文字がすごく小さく
遠くからメモ用紙を読む感じです
タイトルなどの
すでに知っている事柄を
表示する時に
この方法は有効です
しかし文字から情報を
受け取る必要がある場合は
別の方法を試してください
スクリーン空間に
文字を表示させる方法です
スクリーン空間を使えば
常に文字は同じ大きさで
いつでも目の前にあります
この方法なら
とても読みやすいですし―
見る角度や距離が
障害にはなりません
スクリーン空間を
使用する際に大切なのは
文字を 現実の一部に
見せることです
ユーザが置いた
オブジェクトなどの位置に
文字を固定することが
できます
そうすることで
ARの一部に感じられます
スクリーン空間の文字は
注釈などをARに表示させるのに
向いていると言えます
一例を見てみましょう
iOS 12に搭載される
Measureです
スクリーン空間に表示された
目盛りの文字は
どんな角度から見ても
遠くから見ても
驚くほどキレイに読めます
スクリーン空間の文字は
読みやすいのですが
AR上に表示する文字の数は
最小限にしてください
なぜなら 文字を読むために―
デバイスを傾けなければ
ならないからです
デバイスを
通常のポジションにすれば
文字は消えます
ですから より詳しい情報や―
オブジェクトの情報を
伝えるのなら
画面上に表示しましょう
ユーザが
iOSのデバイス上で―
読むことで得られる
エクスペリエンスを
画面上に直接
表示させられるのです
AR外で詳細を
表示したい場合は
切り替えが大切です
切り替えで
見る対象が明確になります
文字であれオブジェクトであれ
言及される内容や―
詳細を知ることができます
ではまた
Measureの例を見ます
測定した部分をタップすると
ARから測定結果が現れ
画面上に表示されます
素晴らしい機能ですね
デバイスや電話を
傾ける必要がありません
切り替えが
とてもスムーズです
この画面を見れば
何を測定した情報なのか
分かります
一目瞭然なので
混乱せずに済みます
ARから出たり
ARへ戻ったりすることで
詳細な情報を
得ることができます
ARにオブジェクトを
表示させる際にも重要です
オブジェクトが１つの
バージョンだと感じられます
アイデンティティが
あるのです
AR上のオブジェクトには
実物の感があるので
本当に実在しているように
見えるのです
現実世界のオブジェクトは
複製することができません
AR上のオブジェクトにも
同じ原則を適応します
Quick Look for ARを
見てみます
固有の存在感がありますね
ARのタブに切り替えても
オブジェクトが
その場所に残ります
消えたり突然現れたりは
しません
配置する場所を
考えている間も
オブジェクトは
表示されたままです
１つしか存在しないと
容易に感じられます
たとえアプリケーションの
選択画面に戻ったとしても
先ほどのオブジェクトは
消えることがありません
アプリケーション内を
行き来してるだけで
現実世界に移る時に
複製されるわけではないのです
ここまでAR上で
コンテンツを―
表示する方法を
お伝えしてきました
手短に振り返ります
まずAR体験には
様々な方法がありました
カメラプレビューや
3Dグラフィックも使わない
2DのAR体験もあります
ARKitを使用して
仮想現実を作ることで
別の場所に行ったような
没入感を味わえます
文字はスクリーン空間に
表示すれば
角度や距離に関わらず
読みやすくなります
画面に詳細を表示すれば
デバイスを
傾ける必要がないので
読みやすくなります
iOSで情報を読む場合と
同じ知識を応用できます
最後は 詳細情報を
表示するため
ARから出入りしました
ただし オブジェクトには
固有の実物である印象を
持たせることが重要です
これがAR上にコンテンツを
表示させる方法です
コンテンツのタイプにより
見せ方にはコツがあります
次はインタラクションに
ついてです
どんな方法が
あるのでしょうか
まずは 触れることです
iOSの完成当時から―
触れることは
大切な要素でした
デバイスを
相互作用させる上で
マルチタッチは
最も重要な要素でした
手で触れることが
素晴らしいのは
直接 操作できるからです
画面に表示されたものを
実物を触るように
動かすことができます
スクロールしたり
ズームを変えたりではなく
コンテンツを
じかに動かせるので
動かしている感触が
得られます
これは何より大切です
ARではリアルな実感が
得られるので―
現実世界と変わりません
じかに操作できると―
直接 相互作用している
感じになります
じかに操作するための
ジェスチャは
iOSを操作する中で
すでに学んでいます
iOSでコンテンツを
使用する時と同じ動きなので
ずっと前から
使ってきたものと言えます
では実際にオブジェクトを
動かしてみましょう
指を手前に引けば
オブジェクトは移動します
指からオブジェクトが
離れないので
自分で動かしている実感が
得られます
次は大きさを
調整してみましょう
まずは違和感のない
普通の大きさです
大きくするには
オブジェクトをピンチし―
小さくするには
逆にピンチします
拡大と縮小をした時は
変化の度合いを知らせます
オブジェクトを
４倍に拡大すれば
変化の幅は大きくなります
変化の度合いを
知らせる必要があります
自然な大きさに戻すのを
簡単にする必要もあります
物質世界のサイズに
合わせたければ
元の大きさに
すぐ戻すことも可能です
またオブジェクトを
回転させるには
２本の指を画面に乗せ
ツイストさせます
このような
２本の指のジェスチャでは
タップターゲットも
考慮しましょう
デバイスと連動して
オブジェクトも動くので
遠くに行くとターゲットが
小さくなります
タップターゲットは
大きくすれば―
オブジェクトに触るのが
簡単になります
その際は必ず
２本の指の真ん中で
動かすようにします
タップターゲットが大きいと
２本指が入らない
可能性もあります
ARには実物の感があるので
じかに操作できる機能は
欠かせません
欠点があるとすれば
間違って 違うものを―
動かしてしまうことです
画面上のオブジェクトは
場所を変えるたびに動くので
安定させることが大切です
安定させるのは
困難かもしれません
タッチしてオブジェクトを
動かす機能が
ARに不十分である
一番の理由は
それが２次元の
操作だからです
タッチする画面は
２次元なので
マルチタッチは
iOSに搭載された―
2Dアプリケーションと
言えます
しかしARコンテンツは
現実世界に配置します
つまり３次元の動きが
必要になります
ここが３次元の
世界だからです
その問題を解決するには
デバイスを動かしましょう
デバイスを上下や
左右に動かしたり
前後に動かしたりも
できます
歩けば さらに遠くまで
動かすことができます
デバイスを３次元に
動かすことができれば
ARに最高のインタラクションが
生まれるでしょう
タッチすることよりも
デバイスを３次元に
動かす方が大事です
デフォルトで実装されるのが
自然と言えましょう
AR上のオブジェクトを
見る時も
角度を変えるために
デバイスを動かしますね
だから不自然さがありません
デバイスを動かすと言えば
マルチタッチで
様々なことができます
2Dのアプリケーションで
新しい情報を見たければ
画面をスクロールします
しかしARは3Dなので
勝手が違います
違うコンテンツが見たければ
デバイスを動かし
違う角度から眺めます
もっと見たいと思ったら―
３次元の方法で解決します
2Dのアプリケーションで
拡大する時は
ピンチでズームします
縮小する場合は
ピンチでズームアウトします
ARで拡大したければ
見ているものに
近づきましょう
一度に複数のオブジェクトを
確認したくなったら―
後ろに下がれば
広範囲を眺められます
デバイスを動かすことで
2Dのアプリケーションの
ピンチに代わる―
操作ができるのです
デバイスを動かすことは
マルチタッチの代わりに
なります
動かす要素を
アプリケーション開発に
組み込みましょう
しっくりくるはずです
違うものを眺めるのにも
デバイスを使いましょう
具体例をお見せします
SwiftShotという
ゲームです
すでに試した方も
いるかもしれません
このゲームで弾を撃つには
ぱちんこに近づきます
リストから選ぶ必要はなく―
画面上で取らずに
近づくだけです
弾を撃つ時は
デバイスを後ろに引きます
３次元の要素を使って
弾を撃つので
動かす時や後ろに引く時の
３次元での正確さがあります
タッチする以上のことが
できます
デバイスを動かすことは
違和感がないだけでなく
より正確な結果を導きました
時にタッチすることと
デバイスを動かすことを
組み合わせて究極の
相互作用が完成します
その一例を見てみます
じかに触れる操作と デバイスを
動かす操作を合わせてみます
Quick Look for ARで
この組み合わせを
検証することができます
オブジェクトを移動するには
新たな場所までドラッグします
タッチして動かすのです
持ち上げる時もタッチし
デバイスの向きを変えてから
新たな場所に置きます
３次元の操作を駆使して
移動させることができました
画面に見えない場所に
移動させます
向きを変えるのです
物理的な
つながりがあるので
じかにオブジェクトを
持ち上げている感覚が得られます
皆さんのアプリケーションで
オブジェクトを動かす時は
じかに操作して
持ち上げる動作と―
デバイスを動かして
探す動作を含めましょう
この２つの操作は
タッチを含める１つの方法ですが
次は間接的に
コントロールする方法です
そもそもコントロールは
画面上の平面なので
ARを現実世界に
配置しません
画面上での位置が一定なので
場所が分かります
だから邪魔にもなりません
画面上の
コントロールの場所が分かったら
その上に指を置けばいいのです
その間 他のことに
集中できます
その例を見てみましょう
Zombie Gunship
Revenant AR です
狙いを定め
たくさんいるゾンビを
上空から撃ち殺すゲームです
銃を撃たなきゃならない時に
指の置き場所なんて
構っていられません
代わりに発射ボタンの上に
指を置き―
デバイスをあらゆる方向に
動かしましょう
そしてゾンビに
照準を合わせます
間接的なコントロール法に
デバイスを動かす要素を
合わせました
操作は片手で済むという点で
優れています
ARを動かす時は
常に片手を使います
片手も使わない場合は
ありません
片手を使った
AR体験を作るなら
押しやすい場所に
ボタンを設置しましょう
Measureがその一例です
プラスボタンと―
画面の下部にある
追加ボタンで
ポイントを増やします
押しやすい場所に
ありますよね
正確な測定をするため
十字線の移動に―
片手を使っていても
プラスボタンに
指を置き続けて
測定するポイントを
追加できます
間接的なコントロール法を
使えば―
片手で簡単にAR体験を
利用できるようになります
これがARの
インタラクションなのです
じかに操作すれば
物理的な相互作用の
感覚が得られます
デバイスを動かす要素は
ARには重要です
間接的なコントロールは
内容に集中できるよう―
押しやすい場所に
ボタンを置きました
説明は以上になります
ユーザを正しく誘導し
正しい操作がなされていると
直接的に知らせましょう
2Dや仮想空間に
ARを表示しました
文字を読みやすくするコツや
ARに独自の存在感が
あることもお話ししました
デバイスを動かしていると
相互作用の感覚が
得られるともお伝えしました
次はオマールが
美しい3Dモデルの作り方を
お話しします
ありがとう
(拍手)
ありがとう　グラント
こんにちは
ARコンテンツを開発する上で
役に立つ方法を―
ご紹介できて
すごくワクワクしています
今日は様々な情報を
お伝えする予定です
エンジニアやデザイナー
アーティストであれ
これからお話しする
戦略や定義を使えば
人々を満足させる最高の
ARコンテンツを作れます
まずはAR体験を開発する上で
欠かせない概念についてです
ARは素晴らしいものです
イメージした あらゆるものを
現実世界に配置できます
AR体験には多くの期待が
寄せられています
AR体験には―
スムーズで安定した
レンダリングが求められます
コンテンツに興味を引かれ
ディテールを確認したくなり
画面を拡大すると
フリーズすることがあります
最適化が不十分だと
パフォーマンスが
劇的に下がります
高いパフォーマンスを
常に保ち―
人々の集中力を
持続させるには
毎秒60フレームを
目指しましょう
一貫して このフレーム数を
保つことが大切です
様々なストレステストを
行ってください
拡大や縮小をしても
パフォーマンスが
落ちないようにするのです
いずれバッテリーの寿命が
伸びるでしょう
でも今はバッテリーの消耗が
最小限になるように
設計してください
ユーザに
非難されたくないですよね
負荷を少なくすれば
またAR体験をしたい人が
増えるでしょう
私はバッテリー残量が
少なくなると
パニック発作を
起こしそうになります
AR体験のせいで
バッテリーのカオスが
広がらないようにしましょう
大切なことです
バッテリーを救えるのは
皆さんだけなのです
ARにはイメージした
あらゆるものを
現実世界に送る力があります
人々が期待していると知れば
皆さんはベストを尽くすはず
ディテールには
こだわりましょう
ストーリーも大切です
ちょっとしたディテールが
人々を驚かせるのです
水族館の気分を味わえる
コンテンツを作成しました
抽象的な形をしている
このマシュマロの塊が―
魚だと信じる人は
いないでしょう
いい面をあげるなら―
この魚だったら
パフォーマンスは上々です
やり直してみます
だいぶマシになりました
今にも死にそうですが
ディテールが優れています
これをARにした場合
人々が細かい部分まで
見たくなるように―
仕向ける必要があります
水族館に泳がせる魚は
これぐらい詳細に描きます
まあ 今は
浮いているだけですが
最後に ユーザは様々な環境で
アプリケーションを使います
ARが現実世界で
悪目立ちしないようにします
周囲と明るさが
一致しない恐れもあります
明るすぎる色や暗すぎる色は
使用を避けましょう
表示する予定のオブジェクトは
どの角度から見ても
光が当たるように設定します
コンテンツは昼夜を問わず
使いたいですよね
秘密をバラすと
ARKitの機能を修正します
現実世界とARの境目が
あいまいになるので
AR体験が楽しくなるはずです
進捗状況を評価する際に
便利なツールがあります
最近発表された
iOS 12に搭載される―
AR Quicklookです
iCloudにアセットを保存し
ファイルAppで表示させます
すぐにARを
映し出せるわけです
皆さんの自信作を
ウェブサイトに載せれば
友人がSafariで
確認することも可能です
画期的ですよね
デイブとデビッドの
セッションで
AR Quicklookの
使い方を学べば―
アプリケーション開発を
変えられるでしょう
AR体験への期待について
考察してきましたが
次はアプリケーションの
種類についてです
3Dコンテンツを
作り始める前に
よく検討してください
作りたいものが分かれば
最適化する方法を―
絞り込めるでしょう
机に向かっていると
突然ひらめいて
最高のAR体験のアイデアが
浮かんだとします
次は落ち着いて
自問してみましょう
レンダリングする
オブジェクトは―
たくさんにするか
それとも１つ？
ディテールは必要？
グラフィックは
どんなスタイルにするか？
グラントが話していた
相互作用のレベルは
どの程度必要なのか？
これらの問いに
明確な答えがあれば
レンダリング容量の
つぎ込み先が見えます
例えば IKEA Placeのような
アプリケーションを想定します
様々な家具を
自宅や中庭に置き―
プレビューできる
アプリケーションです
ショーの主役は
その様々な家具なので
細部に工夫を凝らし
本物に近いオブジェクトを
作りましょう
このようにレンダリングの対象が
１種類であれば
少し時間をかけて作成します
オブジェクトの質が
売上に関わるからです
一方で 子供が家中に広げた
小さなプラスチックのブロックを
もう踏みたくないと
思ったとします
怒らずに済むように
無限のブロックで遊べる
Playground風のARにします
痛い思いは
しなくて済みます
レンダリングや相互作用させる
オブジェクトが多い場合は
モデルは ポリゴンやカラーを
減らしてシンプルにします
そうすればパフォーマンスが
安定します
自問した後は
ARキャンバスを用意します
画家がキャンバスを
用意するように
まずはプロジェクトの
始め方をお伝えします
成功は間違いないでしょう
まずはARコンテンツの置き場所を
決めましょう
SceneKitには
画面の一番下に
統計パネルがあります
１秒あたりのフレーム数や
画面上のポリゴンの数を
確認できます
アプリケーションを
開発する上で役立つ機能です
初期画面は決まりました
どんな具体例を使うべきか
考えていました
私はアウトドア派では
ありませんが
カリフォルニアには
似た人が大勢います
自然と触れ合うため
キャンプに行こうと
思いましたが
実現しませんでした
代わりにアプリケーションを
作りました
名前はCampfiARです
完璧な名前ですよね
細部にこだわった
オブジェクトを使って
虫や新鮮な空気抜きで
アウトドアの―
雰囲気を楽しみます
グラフィックはフォルム化し
遊び心を持たせました
物理ベースの
マテリアル属性を使うことで
独自のディテールを
取り入れます
レンダリングするために
大量のポリゴンを使用すると
ユーザが火を何時間も
眺められなくなります
そうならないためにも
ARシーンを最適化しましょう
3Dオブジェクトの基本である
メッシュについてです
従来の開発手順を踏めば
細部にこだわったモデルを
低いポリカウントを維持して
作ることができます
ちなみに―
“ポリカウント”は
ポリゴンの数です
ポリゴンは通常
三角形をしています
まず簡単なメッシュを使って
ARシーンの基本構造を
描いてみます
ホワイトボックス技術を
駆使し―
相互作用の動きを確認して
オブジェクトの大きさを
決めていきます
見事な
キャンプファイアですよね
作業は切り上げて
出荷します
では私はパーティの
二次会へ…
キャンプファイアに
見えない？
あれ？ そうですか
失礼しました
メッシュの構築に戻ります
まずはメッシュの概要や
含まれる情報について
説明します
メッシュとは立体的な
三角形の集合体で
その表面上に加工を施します
これら三角形には
頂点と呼ばれる角があり
様々な情報を含んでいます
空間の位置や
テクスチャのUV座標
そして後ほど説明する
法線と呼ばれる情報です
急いで出荷して失敗したので
今度は最高に豪華な
キャンプファイアにします
キャンプの出来栄えを
確認しましょう
魚のうろこや枝の模様まで
見えますよね
しかしパフォーマンスは
最悪です
ポリゴン数は100万近くに
膨れ上がりました
すでに困った状況ですし
トラブル回避のために
修正します
バッテリーへの負荷も
心配ですし
ARシーンが反応するかも
気になります
ではポリゴン数を
減らすには？
多くの3D作成のソフトには
モデルを簡略化する機能が
搭載されています
これは高密度の魚と
ポリゴン数を減らした魚です
ズームしてみると
細部の違いが分かります
でも安心してください
後ほどマテリアル属性で
細部を復活させます
ここで重要なのは
最小限のポリゴン数で
土台を作ることです
では密度の低いメッシュで
作業を進めましょう
前より見た目が
悪くなりましたが
この成果を見てください
大幅にポリゴン数を
減らしたおかげで―
3Dオブジェクトを
追加することができました
前出のメッシュでは
毎秒30フレームでしたが
今は60フレームです
100万近くあった
ポリゴン数も
約9000になりました
見事ですよね
望み通りの仕様に
近づいています
バッテリー消耗が少ない
安定した土台が完成しました
モデルを最適化できたので
今度は細部を
復活させましょう
マテリアル属性や
テクニックを駆使することで
パフォーマンスを落とさず
見栄えのいいモデルを
作れます
物理ベースレンダリングに
関する問題は
複雑なので話せば―
このセッションが
終わってしまいます
要約すると―
様々なマテリアル属性を
メッシュに適用する手法です
ARシーン内の光に
リアルに反応させられます
以後の説明は この
シェーディング技術に準拠します
詳しくはWWDC 2016の
セッションをご参照ください
この技術をSceneKitに
応用する話を聞くことができます
まずは使うのは
アルベドです
ベースカラーや
ディフューズとも呼ばれます
CampfiARに戻りましょう
灰色の部分があるせいで
退屈な感じですが
アルベドを使えば改善します
元々のオブジェクトに
比べれば
細部が失われています
オブジェクトを拡大すると
表面がフラットだと
気がつきます
これは後で修正するとして
まずはアルベドを適用します
アルベドはオブジェクトの
基本となるメッシュで
表面にテクスチャを
加えるために
よく使われる属性です
メッシュの頂点は
様々な情報を
含んでいましたね
これはUV座標です
テクスチャを貼り付ける際に
役立ちます
テクスチャを加えたら
この魚における
アルベドの設定は完了です
今は魚にテクスチャを
加えましたが
アプリケーションは
不特定の場所で使われるので
様々な場面に合うように
工夫しましょう
明るすぎたり
暗すぎたりしないよう―
気をつけましょう
様々な状況で
機能させたいですよね
魚に皮が付きましたが
まだ不完全です
他のオブジェクトも同様です
さらに細部を
復活させましょう
今度使うのは法線です
CampfiARですが―
最適化で失われた細部を
復活させましょう
それには法線マップを
使います
オブジェクトの部分が
青くなっていますね
このマップがあれば
ジオメトリを加えずに
表面の装飾を
復活させられます
法線マップのおかげで
魚のうろこが復活し
枝の表面にも
表情が出ました
統計パネルを見てみると
ポリゴンの数は
変化していません
魔法みたいですね
では法線マップの作り方は？
１本の枝を使って
仕組みを見てみましょう
高密度のメッシュから
法線マップを生成し
低密度のメッシュに
転写することができます
これは高密度のメッシュから
生成された―
枝の法線マップです
これを適用すると
細かな装飾が復活したのが
分かります
高パフォーマンスですが
低ポリゴンのままです
法線マップは
見た目が変ですね
この色はベクトル情報を
可視化表現したものです
光の反射の仕方を
変えるために―
法線をどれだけ引き離すかを
決めています
この効果のカギと言えます
少し複雑なので
さらに掘り下げます
法線は重要な要素だからです
少し時間を割いて―
法線の素晴らしさを
お伝えします
法線ベクトルを
操作することは
細部を復活させるために
重要な作業の１つです
法線ベクトルには
例外もあるのでしょうか？
三角法を覚えていれば
ないと分かりますね
法線ベクトルはメッシュの表面の
垂直方向に進みます
なぜ法線は必要なのか？
オブジェクトを見るには
3Dエンジンに光を当てます
法線ベクトルのおかげで
3Dエンジンが
光の反射度合いを
測定できるのです
現実の光と
動きは似ていて
リアリティを持たせるには
欠かせない要素です
法線を修正すると
3Dエンジンに
表面がより詳細に
できていると
錯覚させることができます
これは一見
球体に見えますが
実は平らな丸です
つまりメッシュの
各面からの法線は
2Dで見てのとおり
同じ方向に進むのです
光が表面に反応した時
各面に均等に
反射していることから―
ポリゴンの違いを
認識できます
今度は同じモデルに
スムーズシェーディングなどを
施しました
法線が 表面の位置によって―
少しずつ変化していますね
3Dエンジンが
モデルに反射する光を計算し
法線の変化を
滑らかで曲線的な表面だと―
認識したのです
この２つのポリゴン数は
全く同じです
しかし法線を修正したので
ジオメトリを
変化させなくても
表面の滑らかさや
細部を表現できました
法線について
お話ししてきましたが
次はARシーンに
ツヤを出しましょう
CampfiARは
洗練されてきましたが
それでもまだ少し不格好です
ケトルや魚を輝かせ
光を反射させたいですね
これはメタルマップを
適用した結果です
メタルマップは
反射させる部分を
決定するために使います
この属性を反映させると
指定した場所に
ツヤが出ています
ケトルや魚のうろこが
光っています
ケトルに注目しましょう
まずアルベドを適用し
次にメタルマップを使って
メタル感を出します
メタルマップを適用すると
反射の効果を出す面が
指定されます
マップで白色だった部分です
オブジェクトが
金属製でなくても構いません
3Dエンジンに反射させる面を
指定するだけですから
このケトルのように
金属混じりの表面は
メタル感のマップを
使うのが一番です
グレースケールマップにて
金属性の表面は黒
非金属性の表面は白で―
度合いが示されます
これにより
１つの素材を使って
オブジェクト上の
反射が異なる表面を表現できます
このケトルは
光りすぎですよね
こんな見た目は
望んでいません
そんな時は反射率に
幅を持たせましょう
全ての表面が滑らかとは
限りませんからね
それに表面には小さな傷が
あるかもしれません
次は粗さの属性を設定します
CampfiARに戻りますが
反射している面が
滑らかすぎます
粗さのマップを重ねました
ケトルと魚の反射の仕方が
変化しています
魚たちに粗さの属性を
加えたことで
反射が和らぎました
粗さとメタルの属性は
一緒に使うといいでしょう
粗さの属性を
さらに掘り下げます
表面に細かな傷を
付けることで
光の反射を
変化させることができます
粗さの設定を
スムーズにすると
鏡のように光が反射します
粗さの程度を上げると
光の反射角が広がります
このケトルの粗さの設定値を
ゼロから最大値まで試します
シュミレーションするには
画期的な方法です
粗さの設定値を
変えていくことで
全く反射がないポイントまで
ぼかせます
メタル加工を施したケトルに
一定の粗さの値を
適用するのに代わり―
マップを適用しました
これにより
光を分散させる表面で―
その頻度や度合いを指定します
粗さのマップを適用すると
ケトルのツヤが最終的に
減ったのが分かります
メタルと粗さの属性を
合わせることで
素晴らしい反射面に
なりました
背景が映り込む加減を
調整すると
もっとリアルな感じを
演出できます
粗さのマップを使えば
表面に細かな傷を付け
細部に変更を加えられます
さらにご紹介したい属性が
２つあります
モデルを
洗練させるためには
パフォーマンスと美しさの
バランスが大切です
アンビエントオクルージョンは
自分の影を作り出す属性です
これにより深みを
持たせることができます
法線マップは失われた細部を
復活させるのに便利な一方で
アンビエントオクルージョンは
その細部を決定づけます
アンビエントオクルージョンの
マップです
繊細な効果なので
見えにくいかもしれません
丸太の表面とケトルの底の方に
影ができています
とても影の変化が
分かりにくいので
丸太を拡大してみます
これは丸太の法線マップです
これでも十分だと思いますが
さらに手を加えます
アンビエントオクルージョンで
下の丸太と切り株の周りに
自らの影が
映し出されています
この効果を適用すると―
過剰に動的な光源に
頼ることなく
影が焼き付けられたのが
分かります
アンビエントオクルージョンを
ぜひ使ってください
CampfiARにも使いました
カメラベースの
後処理効果などで―
類似したものもありますが
レンダリングの障害に
なりかねません
最後になりましたが
透明度の多用は
控えてください
どうしても透明度を
使う場合は
透明と不透明が混在する
表面とは分けてください
ARに透明度を多用すると
パフォーマンスが低下すると
言われています
とりわけ透明な表面が
前後に重なる場合は要注意です
いわゆるオーバードローは
避けましょう
皆さんがまだ
飽きてないことを願います
今までお話ししたのは
3Dエンジンに光を
反応させる方法についてです
今度はARを現実世界に
馴染ませる方法を説明します
ARKitの機能の１つに
光を補正するものがあります
LightEstimationです
ではケトルで効果を
確認しましょう
環境光の強さが
変化していますね
ARシーンでも環境光を
補正します
ARKitが映像を分析し
現実世界の明るさを
推定してくれます
魔法のような機能です
現実世界に馴染む光量を
教えてくれるのです
光の魔法使いの次は
影についてです
ARで影を表現するのは
非常に大変です
様々な場面に馴染む影が
必要です
アプリケーションは
色々な場所で使用されます
現実にある影と
異なっていれば―
違和感が残るはずです
まずは不自然な影を
作り出すために
斜め上の角度から
光を当てました
リアル感を出せる影ですが
今は周囲の環境に
馴染んでいません
物理の法則を
無視しています
代わりに魚の上部から
光を当て
もう少し繊細な影になるよう
光の強さを調整します
こうすれば様々な場面で
影を演出できます
ARシーンで
光を当てる以外にも
影を作る方法があります
でもコンテンツを
たくさん表示させるなら
パフォーマンスに
影響が出ます
時間をかけて
良質な影を作り
様々な場面に
馴染むようにしてください
環境マップですが―
人々を驚かせたいなら
使いましょう
オブジェクトを
反射させる場合に有効です
ARとは思えないほど
リアルに仕上がります
それを簡単に実現するために―
iOS 12とARKit 2.0の新機能の
使い方を紹介します
自動で環境マップを
生成してくれます
ケトルを見てください
従来のマップでは
少し赤みを帯びています
新機能を有効にすると
ケトルに地面や周囲の色が
反射しています
ケトルを置いた草の
緑色すら映っています
同化させるのに役立つ
素晴らしい機能です
粗さの加工を慎重に行えば
よりリアルになります
なぜ新機能が
画期的なのでしょうか？
通常 マップは―
金属面に周囲の色を
反射させるために使います
立方体型の環境マップを
ご覧ください
これまでのARKitでは
様々な場所に
馴染むイメージを―
皆さんが用意する必要が
ありました
しかしARKit 2.0があれば
馴染むか悩む必要は
ありません
ARKit 2.0の新機能について
知りたければ
What's New in ARKit 2を
チェックしてください
ではCampfiARに
全ての効果を加えましょう
アニメーション系エフェクトと
今日お話しした技術の力で
CampfiARは完成しました
今後 外出したくなったら
その気持ちを抑えて―
安全な屋内で CampfiARによる
アウトドア気分を楽しみます
虫刺されとはお別れです
様々な話をしましたが
覚えておいてほしい
大切な点を
おさらいします
アプリケーションは
様々な場所で使用されるので
どの環境にも馴染むように
作りましょう
AR体験の種類を決めたら
レンダリング容量に従い
バッテリー消費を減らし
パフォーマンスを保つために
最適化してください
様々なマテリアル属性を
使用しましょう
ARKitに搭載された機能も
駆使すれば―
コンテンツの見た目が
改善します
参考のために使用した属性を
一覧にまとめました
追加情報はデベロッパWebサイトを
ご覧ください
ありがとう
(拍手)