(音楽)
(拍手)
皆さん おはようございます
カンファレンスを
楽しんでいらっしゃいますか
いよいよ最終日を迎えました
デザイナーの
ジョン･ダスコラです
同僚のヒーナ･コーと
通知のデザインについて話します
iOS 12では
アプリケーションユーザと
開発者の双方に役立つ―
通知の機能が
大幅に向上しました
非常にパワフルかつ有益な機能で
意識的な価値をもたらします
まずは記憶をたどって
過去数年の通知体験の
進化について話しましょう
過去の道筋が
未来を作る鍵になります
iPhoneの発売当初
アラートは全て
青いボックス型の
割り込みでした
すぐに対応を求められるうえに
ロック画面には表示されず
不便でしたね
表示されるのは一度に１つの
ボックスのみで
対応のたびにアプリケーションを
立ち上げる必要がありました
iOS 4では複数の通知が
ロック画面に並びました
その中で対応したい通知の
選択が可能になったわけです
通知をスワイプして
アプリケーションを起動すると
他の通知は通知センターへ送られ
そこで確認できます
多くの通知が集められるため
全てを確認するのに
便利な場所となりました
次に リッチ通知の導入です
通知の量が増えるにつれ
質の向上が必要となりました
リッチ通知は より多くの情報を
提供する手段です
通知の目的と 対応の是非に
関する情報が得られます
アプリケーションを起動する必要も
なくなりました
これらの成果がiOS 12での
通知の強化につながりました
アプリケーション開発者の
皆さんのために―
通知の質を
高める方法について話します
よりよい体験を
創造できるでしょう
始める前に
率直な話をしていいですか？
通知の現状についてです
不要な通知の割り込みで
作業を中断した経験が―
皆さんにもあるでしょう
今や 多くのアプリケーションが
相当数の通知を発信します
全てのユーザにとって
確実に―
すばらしい体験を
もたらすことが重要です
最高の通知は人々をつなぎます
それこそがiPhoneの
すばらしさです
ソーシャルメディアの通知も
大切ですよね
人々はデジタルライフの
先端を行きたがります
スニーカーなどの新商品の
通知も便利です
しかし 全ての通知が
常に必要とは限りません
多くの通知がありますが
我々はそれを適切に
送る必要があります
最高の通知とは意義ある情報を
届けるものなのです
皆さんは違うでしょうが
少々やりすぎる開発者もいます
そこで今年 通知を操作するための
UIを開発しました
不要な通知を
オフにする機能も備わります
iOS 12では 通知を受け取った時
左にスワイプすると
新しく追加したボタンが現れます
タップすることで
管理UIを呼び出し
アプリケーションからの
通知方法を設定できます
“Deliver Quietly”を選ぶと
通知は割り込むことなく
通知センターに届きます
ロック画面への表示 音
バイブ バナーもありません
欲しい通知のみを受け取る
よいオプションです
好きなコンテンツでも
毎度の割り込みは迷惑ですね
これなら好きな時に
アクセスできます
特定のアプリケーションの通知を
オフにするボタンもあります
しかし これは誰にでも
好都合なわけではありません
邪魔になるからと
通知をオフにされ
ユーザに情報を
伝えられないのは困ります
そこで有益な通知だけを
送るツールを
皆さんと共有したいと
思っています
すばらしい通知は
ユーザを満足させます
開発者の皆さんも
満足ですよね
そうなれば
ヒーナと私も大満足です
皆がハッピーですね
では 最高の通知体験を作る
方法について話します
まずは最初のプロンプトの出し方
通知が確実に届けられる方法を
話します
次に 通知に価値を
持たせる最高の方法
そして 通知グルーピングによる
コンテンツの整理
最後に リッチ通知で
総合的な通知体験を
作る方法を教えます
まずは通知の許可を得るための
プロンプトから
おなじみの画面ですね
この画面は 皆さんが通知の
許可を得る唯一の機会であり
ユーザに難しい決断を
促しています
ユーザの立場で
考えてみましょう
アプリケーションを
使い出した途端に割り込まれ
通知の許可を求められる
むちゃですよね
通知する意義が説明されないなら
なおさらです
よく知りもしないで許可しようと
思わないでしょう
当然 ユーザは許可しません
通知の許可を得る
唯一の機会が失われました
しかし iOS 12では
その心配はありません
許可を求める通知を
通知センターへ直送という―
新たな選択肢が増えました
従来どおり ロック画面で
通知許可プロンプトも出せますが
直接 通知センターに
送る方法も選択できます
通知センターにリストされると
通知センター内でいつでも
閲覧することができます
普通の通知のようですが―
更に 下部にボタンが追加され
プロンプトが
通知に統合されました
作業の邪魔になりませんね
これならアプリケーションを
中断することなく
通知センターで
プロンプトが見られます
プロンプトが通知の中で
情報を与えているので
通知の概要が分かります
ユーザは通知の目的と質を
見極めることができ
的確な判断を下せます
アプリケーションには
さまざまなカテゴリーがあります
ソーシャルやゲームもありますが
まずはニュースに注目しましょう
仮に我々がニュースサービスの
通知に取り組んでいるとします
通知センターに送るべき？
いい案でしょうね
ニュースを見る人たちは
世界情勢に敏感ですが
全記事の割り込みは不要です
使い始めの頃は
コンテンツが不明ですが
通知履歴を見れば
納得するでしょう
ロック画面の通知が
好都合な場合もありますね
人々はニュース速報が大好きで
いち早く知りたがります
最適な方法は？
通知センターへ直送する
ケースを考えてみましょう
アプリケーションの性質が受動的で
即座の反応を求めない場合は
通知センターが最適でしょう
コンテンツが
確実に届きますからね
特筆すべきは許可する前に
通知を試せるという点です
長文記事を送っても
不都合はありません
ソーシャルアプリケーションの
“いいね！”やコメント
ゲームの宣伝通知なども―
通知センターに
直送するべきでしょう
では 従来の通知ルートが
最適なケースは？
即座に通知する必要が
ある時や
ユーザがすぐに
内容を知りたい時
素早い対応が
求められる時などです
ニュースアプリケーションの速報や
ソーシャルアプリケーションの
メッセージ
ゲームなら友人のオンライン状況
こうした通知の場合は
ロック画面に表示すべきです
ですが デザインには
配慮してください
上質なものを提供できれば
皆さんの通知は
許可されるでしょう
起動直後の
プロンプトやアラートは避け
アプリケーションを
経験する時間を与えましょう
そして通知の意義を
説明してください
ロック画面に通知する理由を
ユーザに伝えましょう
プロンプトのタイミングも
重要です
ユーザが通知の意義を
理解してからにしましょう
デリバリーサービスなら
進捗を通知するということを
注文完了後に伝えるのです
旅行関係なら 交通遅延や
ゲート変更の通知でしょうか
ロック画面でも
通知センターでも
それぞれに最適な通知方法を
探してください
通知の許可に関する
最新情報でした
いずれのアプローチも
検討の価値ありです
アプリケーションの内容によって
選択してください
確実に通知を送るための
最善策を学びました
次は 万人に価値ある通知の
コンテンツについて話します
なぜ通知の質が
それほど重要なのか？
注目に価値があるからです
注目は貴重です
人の作業に割り込むのは
特別なことだと自覚しましょう
何かに集中する時は
それに没頭しますよね
例えば皆さんが
アプリケーションを更新中に…
(通知音)
作業が中断され
集中も途切れました
不用意なものには
イライラします
通知の送付には
配慮が必要です
まずは 上質なコンテンツを
提供する必要があります
意義ある通知を送りましょう
全ての通知が特定の目的と
メッセージ性と役割を
持つべきです
単にアプリケーションに導く
手段ではありません
Dark Skyは
意義深い通知を送ります
興味深いことに 天気は
変化があった時には
知る必要がありますよね
そこで“まもなく雨”と
必要な通知が送られます
次はDoor Dashの例
食事が届くと通知されます
夕食が届く時間以上に
知りたいことはないですよね
HQも適切な通知をしています
特定時にオンラインが必須の
ライブゲームでは
通知が大いに役立ちます
これらの共通点は
通知が目的を持つことです
特定の意味がある
重要な情報です
中身のない招待ではありません
肝心なのは上質なコンテンツを
適切な時に送ること
タイミングに配慮してください
リマインダーの利点は
通知設定を時間や場所ごとに
選択できること
必要な時に適切なコンテンツを
受け取れます
Headspaceは理想的な
瞑想アプリケーションで
リマインダーのタイミングが
選べます
瞑想アプリケーションが
しつこく通知を送るという
期待外れの事態は起こり得ません
CNNは この画面で
アラートの頻度を選択できるので
好きな時にコンテンツを
楽しめます
通知を管理する
賢い方法ですね
ユーザは通知体験に
一定の期待をしています
これはDuolingoの通知です
私は これで語学を学んでいますが
幾つかセッションを逃しました
その間 彼らは通知の送付を
一時休止しました
大いに配慮を感じます
私の関心を
アプリケーションに戻そうとして
更なる通知を
送ったりしませんでした
煩わしい通知が続けば
先ほどの新機能でオフにできます
開発者にとっては
苦渋の決断ですが
適切な対処は長い目で見ると
報われるでしょう
通知のタイミングの配慮は
いかなる時も とても重要です
次に コンテンツを
ユーザにコントロールさせましょう
ユーザが通知を許可した時から
皆さんは―
彼らのスペースにコンテンツを
割り込ませています
価値ある通知を送るべきです
でも 情報の価値は
人によって異なります
そこで コンテンツの
受信設定について話します
我々は今年 新たに
通知の配信方法を可視化しました
明解で視覚的なUIによって
複数の通知の受信を
簡単に調整できます
サードパーティのカスタム通知を
設定するリンクがここです
新しい管理UIでは
このリンクが更に重要です
“Turn Off...”を
タップしても
通知がすぐに止まることはなく
確認画面に移ります
このAction sheetで
通知設定をオフにするか
カスタム通知の
設定を変更できます
我々はユーザにコンテンツを
選んでほしいのです
全てをオフする前に 設定から
より細かく通知のカテゴリーを
カスタマイズしてもらうよう
推奨します
ですから設定ページの
デザインはとても重要です
例を挙げましょう
ESPNのアプリケーションには
細かい設定があり
全てのコンテンツが
好きなように調整できます
掘り下げると 受信可能な
通知の詳細が示されています
ESPNから受け取るべき
適切な通知を
ユーザが
コントロールできるのです
これはThe New York Times
異なる種類のアラートの
受信が設定できます
私はニュース速報や
話題のトピックを受信しています
とても使い勝手がよく
興味のないカテゴリーには
割り込まれません
全ての通知をオフせずに
トピックのレベルを
ユーザの好みに合わせて
設定できます
このように 設定のデザインは
とても重要です
価値ある情報を提供することを
忘れないでください
次は通知グルーピングです
これはiOS 12の新機能で
価値あるコンテンツの通知を
もっと整理できるようになります
iOSではロック画面に
通知が表示されます
時系列リストで
通知を整理できますし―
デバイスとやり取りせずに
通知が読めます
手に取るだけで
全てが見えるのです
しかし 時系列リストが
増えてくると問題です
複数のコンテンツが同時に
進行するとフォローできません
そこで 我々は
グループ通知を導入して―
関連する通知をまとめました
各グループはタップで拡大され
個別の通知が表示できます
デフォルトでは
アプリケーションごとに
まとまっています
大抵は これで十分ですが
更に細かく分類したほうが
便利な場合もあります
例えばメッセージ
メッセージやチャットを
１つのグループにまとめられると
探すのに不便ですね
そこで 各会話ごとに
グループを作成して
それをスレッドと呼びます
コンテンツの整理法と
通知スレッドについて話します
通知グルーピングには
APIを使います
このAPIは通知コンテンツを
拡張したもので
通知グループの作成に
使います
文字列を使った同じスレッドIDの
通知がグループ化されます
シンプルですね
スレッドは別々の会話を
まとめますが
異なるコンテンツの
グループ化は？
Newsのスレッド分けを
見てみましょう
The New York Times
Quartz
そしてThe Washington Post
アプリケーション内の
コンテンツの整理に便利です
Podcastの例も見ましょう
賢い通知方法です
新エピソードを
１つのスレッドでまとめています
ですが番組ごとには
スレッド分けしていません
スレッドの目的は
コンテンツの整理です
通知履歴をたどれば
新しいエピソードが―
１グループにまとめられた
メリットが分かるでしょう
なぜなら 一度タップすれば
グループが開いて
関連するコンテンツが
全て表示されるからです
全てがまとまり 探しやすく
整理されています
スレッドは便利ですが
作りすぎは禁物です
異なるコンテンツの
識別に使うべきです
デフォルトの
グループ化設定のままでも
ユーザがコンテンツを
楽しむには十分です
以上が通知グルーピングの
話でした
ユーザに通知が許可されたら
適切な時に
優れたコンテンツを送り
コンテンツをグループ化して
スレッドにします
次はリッチ通知で
確実に仕上げましょう
有益なリッチ通知の作成は
とても大切です
なぜなら より多くの情報を
通知に与えてくれるからです
作業を中断することなく
ユーザに行動してほしいのです
全ての通知は ユーザが
行動するのに必要な情報の
詰め合わせであるべきです
いちいちアプリケーションを
起動させたくありません
友人が共有フォトストリームに
写真を載せたとします
3D Touchすると大きなサイズの
写真が表示されます
その下に説明があり
“いいね！”やコメントを
残すことができます
進行中の作業を
通知に邪魔されません
スワイプすれば
ロック画面に戻れます
カレンダーも よい例です
あるイベントへの招待を
3D Touchすると
通知の中で
予定を確認できます
カレンダーを
起動する必要はありません
下部に選択肢があり
その場で返信できます
次はメッセージ
通知グルーピングで
会話がグループ化されており
通知グループを押すと
コンテンツがまとめられています
この中に それぞれの会話が
統合されていて
全体のスレッドが読めます
iOS 12でリッチ通知の表示に
相互作用性を持たせました
メッセージをダブルタップして
タップバックUIを表示し
“いいね！”してヒーナに
既読を知らせます
このように
自分のコンテンツ用の
リッチ通知付きスレッドが
出来ました
Podcastでは新エピソードが
グループ化されます
それを押すと リッチ通知が
新エピソードの概要を
知らせてくれます
画像やタイトルや概要が
カスタムデザインされています
各エピソードの
再生ボタンもあります
コンテンツ イメージ
カスタムコントロールなど
Podcastはリッチ通知の
利点を網羅しています
通知体験の話の
締めくくりに最適ですね
まとめます
まず通知の送り先を
考慮してください
ロック画面か
通知センターへ直送か
目的次第です
タイミングが適切で
即答が必要なら
ロック画面に表示し
通知の許可を求めます
即答を求めない
受動的なコンテンツなら
通知センターへ送るのが
正しいでしょう
ニーズに基づいて
選択してください
価値あるコンテンツを提供し
最高の通知を
送らねばなりません
具体的で意味のある
コンテンツを送るべきです
通知はアプリケーションの
導入役ではありません
ユーザが自由に
通知を利用できる―
優れた設定とUIを備えましょう
通知グループはコンテンツの
整理に最適なので
デフォルトに
設定されています
詳細なグルーピングのためには
スレッドIDが使えます
でも スレッドの作りすぎは
禁物ですよ
最後に 通知に情報を加える時は
リッチ通知を使いましょう
各通知が特定の役割を持ち
画像 ビデオ 音楽
カスタムコンテンツを追加できます
相互作用性もあり
総合的な通知体験を創造できます
やることも検討することも
たくさんありますね
ですが 検討事項は
他にもあります
極めて重要で 通知体験において
最もパーソナルなものです
Apple Watchです
ここからは同僚のヒーナ･コーが
Apple Watchの
優れた通知を紹介します
(拍手)
ありがとう　ジョン
iPhoneでの
通知の重要性は分かりましたね
では Apple Watchの通知は？
Apple Watchは
よりパーソナルなデバイスです
手首に巻けば
オンラインで過ごせるうえ
とても軽量なので
邪魔になりません
Apple Watchは特に
通知機能に優れており
見やすく すぐ反応できます
そして有益な情報を
タイムリーに送れます
健康増進にも役立ちます
例えば 心拍数上昇などの
重大な情報も伝えます
通知は
Apple Watch体験の要です
ユーザは まず通知を通じて
アプリケーションと関わるのです
Apple Watchでの通知は
他のデバイスと連動しています
通知はユーザの
身近なデバイスに送られます
iPhoneが手元にない時は
Apple Watchに通知が届きます
ですから双方で見栄えのよい
通知を作りましょう
私が撮ったタマルパイス山です
美しい所でした
iPhoneなしで登山しましたが
Dark Skyから
雷雨通知を受けました
Series 3は通話機能付きなので
更に通知が重要になります
iPhoneなしでも通知を受信して
オンラインで過ごせます
双方のデバイスで
見栄えをよくするには？
無料のツールで
できるだけ簡単に改善する方法を
見ていきましょう
こちらはCastro Podcasts
iPhoneの通知がWatchに
プッシュされると概要が届きます
例えば 添付画像
そして件名
本文
関連する
クイックアクションです
WatchでPodcastを
キューに追加すると
iPhoneで聴くことができます
幾つかの要素を加えるだけで
Watchの通知体験は向上します
Watchの通知の
カスタマイズ方法です
枠や背景に
色付けすることができますし
画像やインライン動画などで
美しい通知が作れます
WatchKitで
相互作用性のある通知も作れます
これはWatchOS 5の新機能で
アプリケーションを起動せずに
対応できます
我々もワクワクしています
架空の相乗りアプリケーションから
相乗りするたびに通知が来ます
アプリケーションを起動し
点数を付けるのですが
忘れることも よくあります
WatchOS 5なら
相互作用性のある通知を作れます
相乗りアプリケーションのDiDiでは
通知内で点数を付けたり
支払いも可能です
Digital Crownを回して
星をタップし
Apple Payボタンを押して完了
これは通知の目的を
明確に伝える優秀な例であり
乗車後 点数を付ける気に
させてくれます
PayByPhoneは遠隔で
駐車場の支払いができ
駐車時間も延長できる
便利なアプリケーションです
このように
駐車の残り時間を通知して
時間の延長を
可能にしています
Digital Crownを回し
ボタンをタップするだけ
素早い相互作用の好例です
数度のタップで
駐車時間を延長しました
私は よくレストランの
予約を担当しますが
交通事情や天気などで
人は遅刻をします
そこでYelpの通知が
準備状況を知らせます
そして予約時間の
変更を可能にします
今回は45分まで延ばせるので
遅刻しても
席を諦めずに済みます
リッチ通知はデータの入力に
特に便利です
これは架空の
医療系アプリケーションで
薬を飲むよう
リマインドしてくれます
更に ユーザに
さまざまな反応を促してくれ―
薬を何種類飲んだかを
選択できます
毎日のことですから
とても助かります
これらの通知の共通点は？
有益な情報を提供しており
しかも簡潔
画像 動画 アイコンのおかげで
見た目が美しい
実用的で―
アプリケーションを開かず
多くのことができます
Watchの相互作用は
迅速であるべきです
アプリケーションと同じでは
いけません
ユーザを知れば
更に効果的な通知が作れます
一人一人に向けて調整し
大きな差を生みましょう
MyWeatherは毎朝 位置情報に
即した天気予報を送ります
Walletの通知も すばらしい
特に空港などにいて
大きな荷物を抱えている時や
コンサートにも最適ですね
会場に着くと
Walletからチケットが届きました
QRコードで入場でき
iPhoneを取り出す必要がありません
通知タイミングの
カスタマイズの好例です
必要な時に
欲しいものが提供されました
カンタス航空の通知も便利です
フライト時刻を
出迎えの友人と共有できます
これは私の友人から
送られた渡航情報です
到着予定時刻と
出迎えのリマインダー機能付きで
いつ出ればよいか
あとで知らせてくれます
迎える場所の詳細と
行き方 そして遅れる場合の
連絡オプションもあります
友人には
私の居場所が分かりますね
旅に関する通知を
カスタマイズする よい例です
時間と場所を活用して
ユーザのすばらしい体験に
役立つツールを
提供してくれます
もう皆さんは
通知の専門家ですね
多くのことをカバーしてきました
まずプロンプトの出し方です
通知はタイミングが肝心
急ぎでない場合は
通知センターに送れば
ユーザは好きな時に
読むことができます
価値あるコンテンツを
送りましょう
通知は人のつながりと
会話をもたらし
有益な情報を届けるものです
配慮して送りましょう
ユーザが送付の時間や場所を
カスタマイズする方法を
提案しましょう
次は通知グループ
iOSとWatchOSは
アプリケーションごとに
通知をグループ化します
個別にグルーピングするなら
有意義に行いましょう
この機能は期待できます
次はリッチ通知です
ユーザが素早く対応できる
リッチ通知を送りましょう
そして 双方のデバイスに適した
通知を作れば
常に すばらしい体験を
提供できます
この音を次に聞く時…
(通知音)
すてきな体験への期待に
人々は喜ぶでしょう
ありがとうございました
(拍手)
関連するセッションで
より詳しくお話しします
(拍手)