(音楽)
至る所にマップはあります
人間は周囲の情報を
できるだけ記録してきました
そして幅広い用途に
使用します
ハイキングコースを探したり
出前の配達状況を
確かめたりします
また 仮想空間でも
マップを利用できます
ゲーム内で
キャラクターを追跡し
バトルしている場所を
把握します
マップの技術は
進化していますが
本質的な特性は変わりません
実際の場所や仮想空間を
図表で表し
建造物どうしの位置関係や
それら地物の属性を
知るためのものです
マップは便利ですし
作成するのも楽しい
MapKitを試してみましょう
こちらをご覧ください
MapKitは機能が多彩で
我々のUIと一体化します
そして世界中の背景地図と
航空写真が組み込まれてます
拡大縮小が可能で
画像も鮮明ですが
使用用途の
データやデザインによって―
カスタマイズが必要です
そこでマップを
作成する過程と―
３つのコツを
ご紹介しましょう
どんなマップの作成にも
当てはまります
優れたマップの作成を学ぶ
絶好の機会です
まず初めに
ユーザとニーズを知ること
次にマップの要素を
注意深く選び―
不要なものを除外すること
最後に 優先順位を考慮し―
最も重要な要素を
明確にすること
ユーザを知ることは
用途を探るために必要です
この情報によって
マップが形づくられ
特徴からデザインまで
決まります
マップを成功させるカギは
的確にニーズに応えること
時として ニーズが
多岐にわたることを―
お忘れなく
例えば
ナビゲーションのマップです
自転車を利用する
ユーザもいれば―
電車や船の
利用者もいるでしょう
交通手段の違いによって
必要な情報は異なります
自転車を使う場合は―
等高線など
地形の情報が必要でしょう
電車の利用者が知りたいのは
乗り換えする駅です
船であれば船着き場や
水深が気になるでしょう
多様なニーズの理解が
便利なマップを実現します
例を挙げましょう
猫が主人公の
ゲームのマップを作ります
タイトルは
“パンサーの大冒険”
近所を移動しながら
できるだけネズミを捕ります
制限時間は夕食まで
では ゲームを作りながら
３つのコツを説明します
このマップは少し特殊です
ゲームとして機能する
仮想空間であり
最も重要なのは
縮尺が１つだということです
もし拡大縮小を
可能にするなら―
データやディスプレイに
細かい配慮が必要です
今回は短時間の
デザイン講座なので
縮尺は１つに絞ります
それでも原理は変わりません
猫がイタズラする仮想空間も―
実際の世界地図も同じです
手始めに このマップの
目的を考えてみましょう
バスの中や公園で遊べて
数分で終わるゲームにしたい
この目的を
反映したいですよね
しかも楽しくてキュートで
単純明快でなければならない
では プレイヤーの動きを
考えてみます
直感的に移動して
危険を避けながら―
ネズミを探すでしょう
必要なのは
歩道とネズミと障害物です
いよいよ実際に
マップを作ってみましょう
時間がないので簡易版を
反復しつつ最後まで作ります
試作品ですが―
大事なのは マップの目的と
ユーザの目標です
まず歩道を作りましょう
車道のアスファルトは
熱すぎて猫が歩けません
それからネズミと
障害物を追加します
猫の天敵の犬たちです
それに加えて噴水が
突然 吹き出して邪魔します
これで重要な要素が
そろいました
しかしスタート地点となる
猫の家も必要です
もちろん主人公の猫と―
復活するための
ペットショップも
滑りだしは まずまずです
あとで修正しますが―
このマップでは
殺風景な気がしますね
必要な情報も
足りないようです
他のマップにある要素を
思い出してみて―
いくつか追加してから
適当かどうか判断しましょう
例えば建物のポリゴンを
加えてもいいですね
公園のポリゴンも入れましょう
それからタイトルと
可能であれば凡例も
そしてマップといえば
コンパスとスケールバー
それにゲーム用ですから―
他にもヘルスインジケータや
ネズミカウンターも追加
うまくいくか分かりませんが
タイマーで
制限時間も表示します
さて どうでしょうか
これはマップにありがちな
情報過多の顕著な例です
盛り込みすぎ
このマップは当初の目的を
反映していません
キュートで単純明快な
マップを作りたいのです
その目的に立ち返ると
最も重要な要素を忘れてます
歩道とネズミと障害物です
修正しましょう
不要なものについて
検討すべきです
何を除外するかは
何を加えるかくらい重要です
このマップに不要な要素を
取り除きましょう
ご存じのとおり
これはゲーム内のマップです
違うマップなら話は別ですが
タイトルは不要です
地図記号が複雑な場合は
凡例が重要ですが―
この単純なマップには
必要ありません
コンパスは
かなり目を引きますが―
道の案内が目的ではないため
方位は関係ありません
スケールバーも除外します
旅行用のマップとは
違うからです
それでは見てみましょう
煩雑な情報が除外され
要素がすっきりしました
道路や公園の
名前もありません
必要ないですし
あればゴチャゴチャします
他の要素も
同様に検討できますね
ここまでは順調ですが
まだ必要な作業があります
ディスプレイの変更です
本当に重要なものを区別して
目立たせます
そこで重要な要素を
確認しましょう
歩道とネズミと障害物です
目指していた全体の雰囲気は
楽しくてキュートで単純明快
おおまかに変更してから
調整します
建物から始めましょう
青は好きな色ですが
不適切な理由が２つあります
第一に
水を連想させるからです
プールが
密集しているように見えます
第二に
ここでは目立ちすぎます
これらの建物は―
街の区画を示すために
便宜上あるだけです
こちらのグレーは
他の要素を引き立てますが―
建物にも重要なものが２つ
主人公である猫の家と―
ペットショップです
ヘルスインジケータと
同じハートを目印として追加します
次に公園を変更しましょう
とても目立ちますが―
ネズミや障害物ほど
重要ではありません
緑は公園を連想させるので
理にかなっていますが―
色調が濃すぎるので
目障りな印象です
薄くしたほうがいいですね
歩道は白でよさそうです
暗い背景に対して映えますが
線を太くしましょう
よくなりました
背景地図のトーンを
抑えたところで
ゲーム内のシンボルや要素に
注目しましょう
写真を使えばキュートですが
ベストの選択ではありません
色が多すぎて
描写も細かすぎます
図表によって
抽象的に表すのがマップです
そのまま再現せずに
簡単な記号を使います
ネズミの絵を試しましょう
このほうが
面白そうで単純明快です
他のシンボルも
そろえましょう
犬を変更します
それから噴水も
詳細な描写を排除しました
写真の噴水とは
サイズ感が違います
しかし単純なゲームなので
特に支障はありません
統一感が出て
見やすくなりました
噴水が大きいままなら
どうなるでしょう
このマップで
最大のシンボルになり―
本当に重要なものより
目立ってしまいます
主人公の猫も
抽象化しましょう
キュートですね
断然よくなりました
リアルな描写を抽象化して―
ひと目で
分かるようにしました
続いて ゲームの要素です
画面の最上部に
置かれたままですし
紛らわしい気がします
でも少しだけ
変更すれば解決できます
ゲームのUIをまとめて
マップの要素と区別します
まず影つきのバーを追加
そこに収まるように
ヘルスインジケータを変形します
“猫には９つの命”という
ことわざがあるので―
ハートは９つです
そしてタイマーの色と位置
サイズも調整します
ネズミカウンターも
そろそろ完成です
キュートで
楽しくなっていて―
ひと目で
重要なものが分かります
しかし改善の余地はあります
本当にシンボルが
際立っているでしょうか？
ゲームの目的は
ネズミを捕ること
そこで目を引く色に変えて
分かりやすくします
オレンジイエローでは？
これで目立ちます
他の色も変えてみましょう
猫と犬が似たような
マークになっています
違いを明確にします
猫は家に合わせて紫に
犬は茶色にします
こう変えると
噴水が場違いに見えます
水なので青にします
いいですね
かなり完成に近づきましたが
あと一歩です
犬が気になります
気楽なゲームなので
リアルな怖さは求めませんが―
フレンドリーすぎます
障害物だと分かるように―
眉毛をつけてみたら
どうでしょう
このように
犬に眉毛をつけたら―
とてもよくなったと思います
では 作成の過程を
復習しましょう
あえて戻します
まず絶対に必要な要素も
不確定な要素も
すべて加えました
そして重要でない要素を
取り除きました
すっきりしましたが
まだ完成しません
そこで修正を重ねました
これで完成です
どれもデータは似ていますね
見せ方は変更しましたが―
情報量の差は
ほとんどありません
当初の目的を振り返ると
このマップは成功ですか？
重要な要素が
明確でしょうか？
楽しくてキュートですか？
シンボルの位置や意味は
分かりやすいですか？
デザインの過程で
自分に問いかけます
そして第三者に
見せる機会を逃さず―
意見を聞きましょう
友人や家族が完成品だと
認めるかもしれません
改善の余地があると
言われたら―
納得できるまで
修正を重ねてください
では 動かしますよ
どうです？
(拍手)
この講座が マップを作る
きっかけになれば幸いです
コツはユーザとニーズを知ること
不要なものを除外すること
そして 重要な要素を
明確にすることです
(拍手)