カリフォルニア北部
ベイエリア
ここでは自然の驚異が
繰り広げられています
毎年 世界で最も
神秘的な種の一つが
大移動を行います
この理想郷を目指して
この珍しい哺乳類は
世界各地から―
放浪の旅に出かけます
Developus Tritorapsus
通称―
デベロッパ
11か月半の休眠で
体に影響も出ます
太陽が眩しく感じられ―
夜行性で暗がりを好む
生物にはきついようです
一生に一度の
大移動なのです
選ばれし者の巡礼の旅は
名誉ある慣習なのです
シリコンバレーの片隅の
ガレージで生まれた―
デベロッパは
驚異的速さで進化します
その謎を解明するため
聖なる神殿で―
生態を観察しましょう
さあ　目を離さないように
イベントでの彼らには
容易に近づくことは
できないでしょう
交流するのが
苦手なものもいます
お互いを区別するために―
装飾用の
部族のシンボルを使います
派手な外観で
お互いを惹きつけています
群れからはぐれた若者です
みんなでいれば怖くない―
何かあったようです
銀色のキング・デベロッパが
罠にかかったようです
その魅力的なたてがみは
触れると危険です
餌の奪い合いです
ピラニアの大群のように
襲いかかります
彼らは一切を
食べ尽くしてしまいます
地位を利用して
極上の品を食らうものも
このイベントは
Keynoteと呼ばれています
ドアが開くと
異常行動が見られます
全速力で走り―
最前列の席を得るために
戦いが起こります
儀式の後で　ベータ版が
解き放たれます
その性質は残酷です
生存できるのは
強力なアプリのみ
彼らの言語は
近代科学の神秘と言えます
文字　記号　数式
難解な用語にあふれています
賢明なシャーマンのみが
真の意味を理解できるのです
この大移動で培われた
創造的な絆をもとに―
この天才たちは
未来を切り開くです
科学者が今後何千年も
研究対象とする種が―
デベロッパなのです
デベロッパのみなさん
おかえりなさい
おはようございます！
おはよう！
学生もいますね
おはようございます
WWDC 2018へようこそ！
またサンノゼで
お会いできて光栄です
世界中のデベロッパに
お集まりいただきました
77か国にもなります
これまでで最多です！
喜ばしいことに―
Appleのデベロッパ数は
2000万人を超えました！
これも歴代最多です！
ここには6000人が
集ってくれました
中継を見ている方も
本当にありがとうございます
デベロッパは
そのすばらしい作品を―
App Storeで共有しています
その創造力と努力で
App Storeは―
最高のアプリを入手できる
場所になりました
来月App Storeは
10周年を迎えます！
この10年間で―
App Storeは人々の生き方を
根本的に変えました
数多くの会社が誕生し―
何千万もの雇用を創出され―
新しい業界が誕生しました
人々の生き方を変えたのです
App Storeは世界最大の
アプリ市場です
現在では毎週５億人以上の
ユーザーが利用しています
これは驚くべきことです！
世界に類のない最高の
アプリ市場です
しかも　今週はもうひとつ―
重要なマイルストーンを
達成します
開発者たちがApp Storeで
得た収益の総額が―
1000億ドルを上回ります
これは―
信じられないほどの
驚くべき数字です
App Storeは
開発者たちの努力や―
想像力が報われる
最高の場です
Appleは開発者が創造の達人
であることを知っています
彼らはコードを駆使して―
想像したものを造り上げる
クリエイターです
コードの力をより多くの人に
知ってほしいと思います
そのためにあるのがSwiftと
Swift Playgroundsです
当社の製品の使いやすさに
倣って　コーディングを―
習いやすいものにするために
Swiftは開発されました
Swiftは大人気です
実は　最も急成長している
プログラミング言語です
現在では　数多くの
Apple開発者が使っています
実際 App Storeでは―
Swiftで書かれたアプリが
35万以上あります
現在では―
コーディングは不可欠な
スキルであり―
世界中のすべての学校で―
教えられるべきだと思います
コーディングを習得する
メリットはたくさんあります
問題解決能力と批判的に
考える能力が育まれます
そのために作られたのが
Everyone Can Codeです
どなたにも無料で―
授業などを提供しています
この取り組みは評判がよく―
今では世界中の何千万人もの
生徒に利用可能になりました
この次世代プログラマたちは
何を開発するのでしょうか？
きっと世界を変えるものを
作ってくれるはずです
Appleは　世界を―
より良いものへと―
変えることを目指しています
我々の取り組みはすべて―
お客様のためにあります
我々は開発者コミュニティと
力を合わせ―
お客様の生活の向上を
サポートするために―
より良い新たな体験の―
提供に向けて努力しています
これらは当社の素晴らしい―
4つのプラットフォームから
お届けします
今日はソフトウェア中心です
全4プラットフォームの―
アップデートをご紹介します
まずはiOSから始めましょう
iOSは お客様のことを―
思って製品開発に取り組む
当社の顧客中心の―
信条を体現しています
毎年 世界に影響を与える―
新機能を備えた重要な―
アップデートを行っています
今年の予定を説明するために
Craig Federighiを―
壇上に呼びたいと思います
Craig
おはようございます
どうも
今度のiOSのリリースは―
ご想像通りのiOS 12です
もちろんのこと お客様は
iOS 12へ無料で―
アップデートできます
忘れがちですが―
無料アップデートで―
所有しているデバイスの
機能を拡張する方法を―
初めて導入したのがiOSです
過去には重大な
アップデートもありました
例えばApp Storeです
アプリの検索や入手方法を
根本から変えてくれました
これはアップデートで
配信されました
アプリを整理するための
フォルダーもそうです
iPhoneを探すや
暗号化を実装した―
iMessageのない
生活を想像できますか？
iPadの生産性を向上させた―
slide overやsplit viewや
ドラッグアンドドロップは？
現実との関わりに変化を
もたらしたARは？
すべてアップデート配信です
もちろん　より多くの方に―
アップデートを届けたいです
iOS 11はiPhone 5sなどの
2013年発売の製品も―
サポートしています
最新リリースの普及率は―
驚くべきものです
半数以上が7週間で
iOS 11に移行しました
ビックリする速さです
現在では　10億以上ある―
動作中のiOSデバイスの
81パーセントが―
最新リリースで動いています
競合他社をみても―
アップデートモデルを
確立しているとは言えません
他社に比べ iOSは
普及速度で群を抜きます
しかし 一番重要なことは
顧客満足度です
iOS 11の顧客満足度は
なんと95パーセントでした
あらゆる機能を―
高品質を維持しながら―
幅広い種類のデバイスに―
届けることを重視しています
そしてiOS 12では―
性能に一層力を入れています
お使いのデバイスに
徹底的な改善を行い―
速さと感応度を
向上させています
すべてのお客様がこれらの
改善を享受できるように―
iOS 12はiOS 11が―
サポートする全デバイスで
ご利用いただけます
サポート対象はこれまでの
Appleリリースで最大です
特に古いデバイスの
サポートに力を入れています
時期尚早ですが―
とても素晴らしい成果を
得ています
いくつかご紹介しましょう
数年前に発売された
人気の機種で実演します
iPhone 6 Plusです
iOS 12はこのデバイスの―
いくつかの一般的な操作を―
改善します
アプリの起動速度が
4割向上しています
キーボードの起動速度も
5割向上しています
スライドでカメラを起動する
速度も7割向上しています
今年の最重要点は―
負荷がかかった時の
システム最適化です
負荷時の動作こそ
最も重要であり―
iOS 12が力を発揮します
ストレステストで
負荷をかけたときにも―
シェアシートの起動速度と
アプリの起動速度が―
2倍という結果になりました
大きな改善が見られました
この改善は…
ありがとうございます！
これにはシステムの様々な
改善が必要でした
ここでひとつ紹介しましょう
まずはシリコンです
チップチームとの
密接な協力のおかげで―
Aシリーズシリコンの―
全iOSの最適化が
可能になりました
従来のCPUは高処理能時に
クロックを上げて―
対応していました
iOS 12では違います
スクロールする時やアプリを
起動するときなど―
高処理能力が必要なときを
検出したときは―
プロセッサの処理能力を
瞬時に最大限に上げて―
対応します
処理後は瞬時に―
処理能力を下げて―
バッテリー消費を抑えます
これは古いデバイスだけ―
ではなく
全デバイスに施される―
改善点の一例です
性能の一部を紹介しました
iOS 12の改善点は―
他にも素晴らしいものが―
まだまだたくさんあります
まだまだありますよ
まずは拡張現実です
ARは…
どうも！
ARは変換技術です
体験の場を現実世界に
移して―
かつてない体験を創造し―
遊びや仕事に新たな―
一面を加えてくれます
iOS 12では システム上で
簡単にAR体験を―
可能にするために―
Pixarに所属している―
3Dの達人たちと
力を合わせ―
ARの新たなファイル形式を―
作成しました
その名も―
USDZです
3Dグラフィックや―
アニメーションに対応でき―
共有に最適化された
単一ファイル形式です
USDZはFilesやSafariなど―
システム上で使用でき―
メッセージやメールで
共有もできます
本当に素晴らしいのは
この3Dオブジェクトを―
現実世界に置ける点です
ARクイックルック
とでも言いましょうか
驚異的ですよ！
全てのクリエイターに―
ARコンテンツを
作って欲しいですね
トップ企業と一緒に
3Dツールやライブラリが―
USDZに対応できるように―
共同で取り組んでいます
USDZとARKitで
Adobeと協力しています
Adobeの取り組みについて
お伝えするために―
CTOであるAbhay Parasnisを
お呼びしましょう
Abhay
ありがとう　Craig
この場に来られて光栄です
私たちはARが重要な―
技術であると確信しています
ARKitを備えるAppleが
ARをリードするでしょう
USDZについてですが―
実は極めて重要なことです
{\an2iOSであれば
さまざまなAI体験を―
実現できます
そして　今ここで
Creative Cloudで―
USDZに対応することを
発表いたします
Creative Cloudでは―
デザイナーや開発者が―
好きなアプリを使えます
愛してやまない―
PhotoshopやDimensionなどを
使用して―
素敵なARコンテンツを作り―
USDZを通じて
簡単に移行できるのです
もちろん
これだけではありません
Creative Cloudに
没入型デザインの力を
持ち込みます
新しいiOSアプリや
新しいサービスによって―
素晴らしいAR体験が―
簡単にデザインすることが
デザインすることができます
Creative Cloudから―
画像　動画　テキストや
あらゆるオブジェクトを―
AR環境に移すことができます
Creative Cloudと
iOSを使って初めて―
ARで想像を再現できるような
編集機能が手に入るのです
素晴らしいでしょう！
今日の午後は
State of the Unionで―
初公開の新しい没入型
デザインツールに
ぜひ触れて―
楽しんでください
ありがとう！
Craigに戻します
ありがとうございました
ARの重要な要素は
正確な測定です
iOSではセンサーによる
正確な測定ができ―
優れたハードと
ソフトの統合によって―
明るい未来が示されています
ぜひこの絶好の環境を
試してほしいと思います
ではそのアプリを紹介します
その名もMeasureです
オブジェクトの測定や
矩形の検出―
採寸から
表面の線の測定までも―
本当に簡単にします
それでは紹介しましょう
対象物を探しています
屋根裏を調べ終えて―
カレッジ時代の―
スーツケースを見つけました
思い出でいっぱいです
Measure Appなら―
測定するには
スーツケースのところで―
タップするだけです
ドラッグで線も引けます
見てください
これが測定結果です！
本当に素晴らしい点は
これを拡張できる事です
タップして―
このようにもう片端まで
ドラッグします
完全な3Dにするには
このように
一番下までドラッグします
素晴らしいでしょう？
自動でオブジェクトの矩形を
検出し―
寸法を算出しています
ここに1枚の写真があります
母が旅行に持っていけと
しつこい代物です
Measureを使ってみましょう
写真の寸法を
“自動で検出します”
ただタップするだけです
可愛い赤ん坊でしょ？
これだけで測定が
完了してしまいます
驚異的ですね
次はUSDZとそのシステム上の
サポートの話です
様々な場所で
USDZ体験が可能で―
その場所の1つがNewsです
記事があります
Newsの記事には
画像も豊富です
これを見てください
USDZの魅力をお見せします
この3Dコントロールで
いろいろ体験できます
素晴らしいアニメーションも
可能となります
インタラクティブなので―
ズームインもOK
驚いてしまいますよね？
USDZはウェブ上でも
ウェブ上でも
素晴らしいのです
Fenderのウェブサイトを
開いています
希望に合う
ギターのタイプと―
ピックガードを
作ることができます
ここで設定オプションを
選ぶことができ
そして私が作った
ギターが見れます
ここでタップします
もちろんギターを
見ることはできますが
実寸を現実世界で
確認できたら―
素晴らしいと思いませんか？
どうかな
見えますよね！
これを後世のために
保存したいと思います
以上がUSDZとiOS12における
Measureの紹介でした
ありがとうございました
次に
このAR体験と
ARKitを支える
重要な技術について―
話したいと思います
ARKitは何億人という
ユーザーに対して―
ARの扉を開き
現在世界最大の
Arプラットフォ
ームと なっています
進化のペースは
衰えることもなく―
ついにARKit 2が
生まれたのです
AR
ありがとう
ARKit 2は進化を遂げて
顔追跡が改良され―
現実空間を処理し―
3Dオブジェクト認識と持続性
サポートを実現します
それがAR体験を
可能にしてくれます
物理的なオブジェクトや
空間が関わる体験です
ゲームの中心になる
おもちゃであったり―
教室なども―
AR内のレッスン空間として
とてもよい例になりそうです
最高の点は
体験の共有サポートです
真のマルチユーザーARが
実現されるのです
あなたとその周囲の人は
共通のバーチャル環境上に
自分自身の視点を持つことが
できます
デベロッパの皆さんには
参考として―
Swiftで書いた
サンプルAppを作成しました
本日配布します
どちらのプレイヤーも
第三者も
リアルタイムで同じ環境を
体験できます
実に楽しい体験です！
ここ数週間は
いくつかのデベロッパと―
ARKitを使用した研究を
進めており―
彼らも大変満足しています
そのうちの一社はLEGOです
彼らが作り上げたものは
とても楽しいものです
ぜひご覧ください
LEGOの―
イノベーションディレクター
Martin Sandersによる―
デモンストレーションです
紹介してくれて
ありがとうございます
LEGOで作ったり
遊んでもらうことで―
数えきれない子供達と―
世界中のLEGOファンに
喜びを届けてきました
そしてARKit 2で―
これまでにないほどの―
そして物理的制約を超えて―
可能性が広がっていきます
私達が目指すものは
物理とデジタルを融合し―
新しい遊びの可能性を
探求することです
LEGOは
子供達の―
イマジネーションを
育てる出発点となりですが―
ここにARKit 2を
導入できれば―
次のレベルに進めるでしょう
具体的にご紹介しましょう
Assembly Squareです
LEGOクリエイターセットの
一つです
すでに細かいアイテムが―
たくさんで楽しそうですが―
もっと発展させられたら
素晴らしくありませんか？
3Dオブジェクト検出で―
モデルを認識して―
命を吹き込みます
豊かなディテールを―
セットに組み込みました
このように物理と
デジタルを組み合わせ―
遊びの可能性を
広げています
まだまだありますよ
人やオブジェクトの
アイコンが見えますか？
ミッションや
ストーリーの印です
このように豊かで
夢中になるような―
世界は誰もが
遊びたくなるでしょう
キャラクターを追加します
この男の子はどうでしょう
ようこそ　さあ冒険へ
素晴らしいですね
冒険しましょう
でも友達と一緒なら
もっと楽しいですね
Andersも参加しませんか？
もちろん
いいね
ARKit 2の
マルチユーザーサポートで―
最大4人の友達と
同じ空間で―
プレイできます
さらにコレクションから
追加してみましょう　Anders
OK　ここに銀行を
いいね
気に入った
これでドライブはどうかな
いいね
建物の素晴らしい
外観も―
目を引くものばかり
そして内側も
このキャラクターを
追加してみましょう
これで銀行は
安全ですね
お腹が空いてるみたいですね
パン屋さんに行きましょう
何があるかな？
ARKit 2で―
眼の前にあるものの
中も見られます
さっそく中を
見てみましょう
バレリーナ
楽器の演奏
バスルームのようですね
すみません
さて　次は
パン屋に何かあるみたいです
これをクリックして
見てみましょう
おいしそうなプレッツェル
おっと　大変です
Anders　問題発生だ
助けてくれ
消防車の出番だね
そうだね
火は消えました
屋根から降りられない人が
いるようです
ヘリコプターで
助けましょう
Anders　そちらはどう？
後もう少し
了解　彼らは無事です
火はほとんど
消えたようです
完璧だね！やりました！
おっと　何？
コレクションから新しい
アイテムをアンロックしたよ
お楽しみはまだまだ
ARKit 2で―
世界全体を
元の現実のセットに戻せます
そしてまた再開できます
以上です
素晴らしいですね
とても楽しいものです
本当に素晴らしいことは
1つのLEGOセットから
ARKit 2で―
クリエイティブな遊びの
可能性を広げることです
LEGO AR体験について―
今年の後半にApp Storeで
ぜひご覧ください
ありがとうございました！
素晴らしいですね
以上がARとiOS 12の
新しいポイントです
次はPhotosです
毎年一兆枚もの写真が
iPhoneで撮られています
Photosは瞬間を振り返り
共有できる素敵なアプリです
今年はPhotosも
改善しました
検索が鍵です
オブジェクトと
シーンの強力な認識機能で―
車　犬　花などを見つけて―
それに基づいて
写真を検索できます
ライブラリを見るときも
役立ちます
iOS 12では
単語を入力する前に―
予測検索が始まります
重要なモーメント―
大切な人―
素敵な写真を撮った場所を
表示してくれます
ハイキングや水上スポーツ
といったカテゴリもです
検索機能は
過去最高の出来です
会社名で場所を
検索できます
SF MOMAまたは美術館の
カテゴリで検索できます
400万以上のイベントが
時間と場所で紐付けできます
スポーツやライブなどもです
イベントで撮影した写真を
検索できます
とても強力な機能で―
サーフィンや休暇など
複数の用語で―
検索できます
追加の検索用語に
検索候補も表示されて―
あとで見つけやすくできます
iOS 12では新しいタブが
登場します
For Youです
For Youで
すべての思い出や―
素晴らしい動画が
扱えます
昨年の今日の写真を
強調するFeatured Photosも
素晴らしい機能です
Effect Suggestionsでは―
Live Photoのループ
ポートレート写真への―
新しい効果の適用が
瞬時に提案されます
共有アルバムの操作も
ハイライトします
共有といえば写真を
共有する方法は沢山あります
今年は大事な人との―
大切な写真をテーマに―
For Youに機能を入れました
共有提案機能です
友人と出かけたり
素敵な夕食を食べたとします
そこで写真を撮ります
あとからFor Youに
このような写真共有の―
提案が表示されます
タップするとPhotosが
写真一覧から共有候補を―
提案してくれます
写真内の人物からも
誰と共有すればいいのかを―
判断して提案してくれます
写真を共有する際
iCloudフォトライブラリから
フル解像度で共有されます
友人が写真を受信すると
まさに魔法が起こります
彼らがその時撮った
他の写真を携帯が
ライブラリ内で検索し
あなたとの共有を提案します
全ての写真が
共有できるわけです
iMessageの機能ですが
エンドツーエンド暗号化で―
公開されません
デバイス内の機械学習で
この賢い機能を実行します
iOS 12のPhotosの
最新情報の概要でした
次は　Siriです
現在世界一利用されている
デジタルアシスタントです
1か月あたり100億件の
リクエストを処理します
全ての機器で動作する
Siriは―
毎日仕事をこなして
皆様の役に立っています
Siriは現在メッセージ
カーシェアや決済など―
多くのサードパーティー
アプリと連携しています
Siriにはさらに皆様の役に
なって欲しいと考えました
それを実現するために
アプリの能力を活用できる―
新機能のShortcutsを
開発しました
この機能でアプリの動作が
Siriに素早く伝わります
例を見てみましょう
いつも鍵をなくすので
Tileアプリを使用しています
TileがSiriにショートカット
追加オプションを知らせます
“鍵をなくした”などの
フレーズを割り当てると―
いいかもしれません
このフレーズを言うと―
SiriがそのUI内でTileを―
自動的に表示し
Tileを呼び出します
実に素晴らしい
こうした使用例は
他にもたくさんあります
“試合時間”と言って
TeamSnapでチームの予定を―
表示できます
“リラックスする”と言えば
瞑想を開始したりできます
“食料品を注文”と言えば
いつもの食材を注文できます
何百万のアプリでこの機能を
使えば　Siriの使い方の―
選択肢が広がります
もちろんSiriは声を
発するだけではありません
Siriはバックグラウンドで
常に動作して―
皆様が尋ねる前に
先回りして提案します
Shortcutsを利用すれば―
Siriは更に色々できます
仕事に行く途中で
毎朝コーヒーショップで―
コーヒーを注文するとします
Siriがロック画面で
コーヒーを注文するよう
促すので
画面をタップすると
その場ですぐ注文できます
ジムではApptiveで
記録を管理するとします
画面でApptiveの使用が
促されます
この機能は検索時にも
有効です
会議に遅れそうなときも―
そのことを―
メンバーに送るように
Siriが提案してくれます
映画館でもおやすみモードを
オンにするよう促します
思いやりでいっぱいです
おばあちゃんの誕生日に
電話するよう促します
タップするだけで
通話ができます
Shortcutsをきっと
気に入りますよ
さらに便利なカスタムの―
ショートカットを
作成できるようにしました
複数のアプリの複数の手順を
まとめる作業を―
新しいShortcutsアプリで
実行します
Shortcutsアプリを使えば
“サーフィンの時間”の―
ショートカットを作成して―
サーフィンのレポートや
天気の様子や海までの―
到着時間を確認できます
日焼け止めの―
リマインダーも作れます
Shortcutsエディターの
ドラッグ&amp;ドロップだけで―
全て関単に行えます
実に簡単です
Shortcutsで1日の流れを
効率化できる方法を―
Siri Shortcuts
プロジェクトリーダーの―
Kim Beverettに
ライブデモしてもらいます
Kim！
了解
Shortcutsを説明します！
私の1日の流れを
見ていきましょう
朝仕事に
向かいます
電話を手に取ると
コーヒーの注文を促されます
Siriは毎朝コーヒーを
注文するのを覚えています
そこで画面を
タップすると―
アプリを開かずに
ミントモヒートという―
お気に入りの詳細を
ロック画面で確認できます
カフェインの時間ですね
これで注文は完了です
時間を少し進めて
オフィスに到着しました
会議の時間を―
Up Nextで確認すると―
大事な会議に
遅刻しそうです
知らせないといけませんね
でも　Shortcutsが
先回りしてくれるので―
電話で会議に参加するか
主催者に遅刻する旨を―
連絡できます
Ariに伝えましょう
こう言いたいとします
“ごめんね　Ari”
これを送信します
完璧です！
Siriへのショートカットは―
Kayakで見てみましょう
旅程を全て保存しています
一番重要なのは
WWDC慰安旅行で—
LAに行くこと
フライトとホテル―
すべて確認できます
でも重要なのは—
ちゃんと使えて
声で情報を得ること
それも旅行中にです
少し戻りましょう
“Siriに追加”をタップし―
“旅行計画”と登録します
旅行計画を共有
これで完了です
空港に着いて
タクシーに乗るとき―
ホテルの住所が必要なら
こう言います
何をいたしましょうか？
“旅行計画”
旅行計画
Kayakは住所を答えます
929 South Broadway
15時以降にチェックイン
凄いでしょう？
これは凄い
もう旅行の気分ですが
デモを終えないと
では話を戻しまして
Shortcutsを—
帰宅に利用してみます
ギャラリー
ギャラリーには
何百もの—
既存ショートカットがあり
ダウンロードが可能です
ライブラリには
もっとたくさんあります
でもお見せしたいのは
“帰宅”ショートカットです
ライブラリ
分かりやすいステップですね
現在地と移動時間を捉え
家に帰宅所要時間を伝えます
自宅の温度を
21度に設定し送風もします
そして帰路を
Apple Mapsで取得します
最善のルートも
分かります
もうこれだけで凄いですが—
私はニュース好きなので
ショートカットに加えて—
帰り道でのトラブルを
避けられるようにしましょう
Searchをタップします
色々と追加できますが
Siriのお勧めをタップします
KQEDラジオがありました
これをドラッグして―
ドロップすれば完了です
Siriには“帰宅”という
ショートカットがあるので—
帰るときに—
“帰宅”というだけです
帰宅
1時間で家に着きます
Cherylに伝えておきました
室内温度を21度に設定します
送風機を点けます
KQEDラジオを再生
ね？
Siri Shortcutsでした
ありがとうございました！
ありがとう　Kim
Siri Shortcutsは—
iPhoneとiPadで機能します
Home Podや
Apple Watchでも使えます
以上がSiriの新機能です
アプリについて話しましょう
最新情報です
Susanが紹介します
Susan！
こんにちは
ありがとう　Craig
ここに立てて光栄です
素晴らしい最新情報を
皆様にお伝えします
まずは有名で
私のお気に入りのNewsから
Newsはのフィードは
パーソナライズされ—
記事に関しても
信頼できるソースから—
提供されています
Top Storiesは
Apple News編集チームが—
抜粋しており
まとめ方も見事です
新Browseタブで
新トピックなどを発見でき―
お気に入りへの
移動も簡単です
お気に入りだから
そうしたいですよね？
NewsはiPadにピッタリ
新しいサイドバーは—
ナビゲーションには最高です
簡単に楽しみながら―
興味のある領域を
知ることができます
これがNewsです
Stocksというアプリも
新しくしました
新たな美しいデザインです
今までのように
stock pricesもあって—
変動も一目瞭然です
追加された光を帯びた線は—
チャートになっていて
株価が明瞭に分かります
凄いでしょう　続けますね
もっとスゴイのは
StocksにApple Newsをー
移行させたことです
もう大興奮なのですが—
Stocks内のTop Storiesは
ビジネス情報になります
わが社の編集者が企画します
もの凄いですね
タップするだけで
詳細を得られます
随時更新のグラフには—
時間外の価格設定もあり—
関連の見出しが表示されます
Apple Newsから
編集者が集めたものです
素晴らしそうですね
ヘッドラインをタップして
アプリで直接記事が読めます
そしてもちろん—
iPhoneでもかっこよく
表示されます
iOS 12ならiPadでも
Stocksを利用できます
しかも画面は大きくて
使い勝手もいいのです
これで左側に
株価を表示しておけます
そして同時に
金融情報が閲覧できます
素晴らしい体験でしょう
次はVoice Memosです
Voice Memosは全く新しく
より使い易くなりました
そしてVoice Memosを
初めてiPadに導入しました
iCloudサポートの追加も
重要です
記録は全てのデバイスに
同期されます
iPadユーザーに
喜ばれる機能ですね
そしてiBooksは
eBooksを体験する—
最善の手段でしょう
audiobooksもです
またiOS 12で
デザインも一新しました
名前も
Apple Booksと変わります
大変更です！
“i”を落としました
Apple Booksには
多くの新機能があります
例えばReading Now
これで
前回読んだページを—
開くのが簡単になります
まだまだあります
新ストアでは—
eBooksやaudiobooksの
表示が快適になります
この更新を
皆さんも気に入ると思います
車でもアプリを安全で
快適に使える方法があります
ご存知の通り
CarPlayです
CarPlayは既に—
外部オーディオや音声伝言—
音声通話やメッセージも
サポートします
これはご存知ですよね
iOS 12では
CarPlayはさらに
外部ナビアプリも使え―
CarPlayの使い方に
多くの選択肢ができました
簡単な紹介を終わります
Craig　あなたに戻します
ありがとう　Susan
今から少しの時間
最近よく話題に挙げられる—
例の
アレについて話しましょう
iPhoneとiPadは
すでにとても強力で—
学んだり
探索や連絡ができますね
いくつかのアプリに
注意の目を向けましょう
無視しがちなもの
かもしれません
これらのアプリは—
他のことで手いっぱいの時
とにかくうるさいのです
突風のように通知し―
見逃さないように
けしかけるのです
中には習慣になって
分かりますよね
どれだけ注意散漫かも―
気付かない人もいます
それについて考えました
今日紹介するのは
包括的な—
ビルトイン機能で
注意散漫になるのを防ぎ―
時間の使い方に
焦点を当て理解するものです
そして優先順位を
考える機能でもあります
まずおやすみモード
日によって—
または時間帯によって
邪魔されたくない時—
夜間はその一つですね
時々夜中に
起きてしまう時がありますね
貴方は携帯を見て
時間を確認します
そしてこんな画面に
気づきます
通知の山で—
それが気になって
もう眠れなくなる
そこで導入したのは
就寝中おやすみモード
こんな感じです
もう邪魔されませんよ
そして朝には…
そうです
朝起きたら—
穏やかに一日が始まります
タップすると
通知の山ですが
誰もが一度は
こんな経験をしますよね
心配はいりません
無事に着地はしています
おやすみモードは快適です
しかもさらに
使いやすくしました
このモードでは—
コントロールセンターで
おやすみモードを押して—
モードで時間を設定すれば
出発時間や―
イベントにも使えます
おやすみモードは—
実は使いみちが広いのです
次は通知について
現在の通知は
一日の重要なことを—
我々に通知し
情報とつなげてくれます
これを管理して
通知の数を限定します
即時チューニングという
通知の機能を利用して―
ロック画面で
行えます
通知を押して—
今後どのアプリの通知を
通知センターに送信するか—
完全に無効にするかを
ロック画面から—
決めることが出来ます
Siriは使用していない
アプリを提示して—
機能オフを勧めもします
これから
多くの通知を管理する—
アドバイスをしましょう
実は我々は
iOSに—
グループ通知を導入しました
通知はアプリだけでなく
トピックなどで統一され—
通知の概要も
丸わかりです
タップして特定の
グループを閲覧し—
見てください
スワイプするだけです
グループ内全ての
通知を選別できます
通知についてでした
この機能以外にも
注意力を散漫にしないよう—
別の機能を作りました
Screen Timeです
Screen Timeは
洞察力をさらに高め—
時間の管理に役立ちます
まずレポート
毎週
活動サマリを受け取ります
iPhoneやiPadの使用状況に
近いでしょうか
タップすると
活動がすべて表示されます
かなり詳しくなっています
深い洞察力を得られます
何時間使ったか—
どこで使ったのか—
更にどのように
日中や夜間の使用が—
分類されるかなど
アプリ使用時間のサマリを
得ることができ—
何時間使用したか—
毎時間に何回くらい
携帯をいじっているか—
何に惹かれて—
どのアプリの通知から
影響を受けるかが分かります
この洞察機能で
各々のデバイスに—
費やす時間を
決められますね
でも中には
これらの管理について—
手助けが欲しい人もいます
そんな方々に用意したのが
App Limitsです
活動レポートで
使用時間を
減らしたいアプリがあれば—
自分で制限して—
日中に
アプリを使用している時―
通知を受け取ります
制限時間を知らせる通知です
そして制限時間に達すると—
アプリの代りにこうなります
さあ運動の時間です
自分で特別に
時間を許可したい時—
後にリマインダーで
終了するようにします
iPhoneとiPadに
同期しているので—
制限は総使用量で計算します
多くの人にとって
朗報ですが—
特に子供には
必要かもしれません
また他にも—
家族内でバランスも
取りやすくなります
まず
子どもたちは—
多くの情報に触れさせて—
自分の活動レポートを
受け取ります
親にも
そのレポートが届くわけです
そしてそれを基準にして—
オプションを設け
許可を作成します
そして…
沢山のオプションがあります
その一つが Downtimeです
子どもたちが電源を
切る時間を調節します
就寝時間などですね
子供のアプリ使用時間を
制限することもできます
カテゴリやアプリごとに
制限可能です
常に許可できる
アプリもあります
例えば子供が
常に電話できるようにして―
連絡をつけたり―
教育アプリには
自由に使わせられます
年齢制限が必要と思う—
映画やアプリやウェブにも
制限をかけることができます
これらの作業は
iPhoneやiPadと連携し―
Family Sharingで―
簡単に設定できます
親のデバイスから
遠隔操作もできます
これがScreen Timeと—
時間管理に関する
y素晴らしい機能です
次は
最も重要なことを—
話しましょう
コミュニケーションです
まずはMessagesから
今やMessagesによって
楽しく自己表現できますね
絵文字や
アニ文字もありますね
そしてアニ文字
楽しいのは—
笑顔やしかめ面や—
会釈やウィンクなど
豊かな表現があるからです
アニ文字は人の
表現を見事に探知します
今年はアニ文字を
レベルアップさせます
革新的な新技術
Tongue Detectionです
そう　こうやって
アニ文字を作れるんです
私たちは自分の舌を
電話に突き出すでしょう
近い将来かもしれません
凄い新アニ文字も導入—
お気に召すと思います
お化けや—
コアラ
トラや—
恐竜などです
アニ文字はこれから—
さらに個性を持ちます
新時代の到来を
お知らせしましょう
Memojiです
お分かりですね？
Memojiは
自分だけのアニ文字です
アニ文字は貴方のよう—
いやあなた自身です
そして膨大な―
カスタムオプションで―
様々な種類の
Memojiを作れます
素敵なものを
作りましょう
そして我々が作った
Memoji作成という—
美しい新体験は—
楽しく簡単です
詳しく説明するため
Messagesとアニ文字の—
マネージャー
Kelsey Petersonに
デモを見せてもらいましょう
Kelsey！
おはようございます
Messagesの新機能紹介が
楽しみでした
まずアニ文字から
アニ文字に 新しい仲間が
加わりました
まずはトラ
可愛いですね
私のお気に入りはコアラです
楽しいですね
スクロールすると…
可愛い仲間以外にも
恐竜がいます
そして
かわいいお化けも
とっても楽しい！
右にスワイプすると
自分のMemojiを作れます
とても簡単ですよ
髪を最近切ったので
新しい顔にしないとね
肌の色を選んで
そばかすの数を—
調整します
丁度いいものを探します
そう　これでいい
次はメインイベントです
髪型は色々なものが
あります
髪の色を選んだら
今言ったように
ちょっと短くします
よし
違う　こっちね
これで準備完了
目の色も選べます
パーツを選ぶと
上のキャラが―
人間らしくなるのが
面白いですね
カスタマイズのオプションも
満載です
イヤリングもありますが
今日は
サングラスにしましょう
アイウェアに移動して
フレームを選びます
ちょっと違うかな
レンズは２枚で
これにしよう
フレームが出来たので
レンズに色を付けて—
サングラスを作ります
完璧！ よし 準備完了
完了をタップして
新しいMemojiを—
他のアイテムと一緒に
保存します
Memojiを作るのは
こんなに簡単です
さてここで 新機能を
ご紹介しましょう
Craigも言わなかったものを
Messagesカメラに
エフェクトが加わります
見てみましょう
夫からのメッセージです
彼の伝言はこう
飼い犬のFerdinandに—
新しい帽子を買った
何個目かしら
これは新しいカメラを使う
絶好の機会です
タップでカメラを起動します
左側に小さい星が見えますね
これをタップすると
新しい効果が表示されます
図形やテキストなどを—
追加出来ます
フィルターを見てみましょう
これは漫画フィルター
面白いですね
ただ 犬の帽子への返事は—
違う方向性で
行きましょう
今必要なのは—
お気に入りのスタンプを
選ぶこと
Ferdyは帽子を買って
喜んでいるので—
この子をここに…
置きます
ここで絵文字の新機能を
試しましょう
お気に入りアニ文字を
ここに適用します
ライブで
今作ったMemojiです
作ったのは１つだけ
犬のものと似た帽子を
被りましょう
あの子に
ぴったり合ってますね
じゃあ撮影しましょう
撮れたら 送信
デモは以上です
Messagesの楽しい新効果です
Craigに返します
Memojiとカメラ効果
そしてMessagesでした
次はFaceTimeについてです
そう！
FaceTimeは多くの人の
通信手段で
大事な瞬間を
共有することができます
大事な人が—
どこにいても
深くつながれます
もちろん 会話を
楽しむ場所でもあります
今年FaceTimeは
大きな進化を遂げます
今日紹介するのは…
FaceTimeのグループ通話
今後は
FaceTimeを２人で…
３人で…
いや 最大32人で
楽しむことができます
しかも
グループ通話の設定は
この上なく簡単
複数の名前を
入力するだけです
音声か動画をタップして
電話をかけられます
新しい方法も導入しました
FaceTimeはMessagesにが
統合されたため—
グループチャットから
そのまま
グループ通話ができます
メンバーはいつでも
通話を出入りできる
素晴らしい
実際に見たい方は？
デモを始めましょう
FaceTime初の
グループ通話デモでしょう
クパチーノに
連絡しましょう
FaceTimeチームと
作成済みの—
チャットを開きます
彼らはすでに
通話中のようです
入ってみましょう
もしもし
やあCraig！
ご覧ください
UIが美しいでしょう
立派なタイルを
前面に表示しています
FaceTimeチームの
リーダーたちが見えます
画面下には
一般メンバーを表示
全員がいますよ
そして私は
右下にいます
Craig 私が大画面に？
そう しかも本番だ
6千人が君に
注目してるよ！
さて
気づいた方もいるでしょうが
Laurenが話すと—
タイルが拡大されました
話主を自動で
強調してくれます
完全に自動です
やあRoberto
クパチーノの方は順調かな？
最高だよ それとLauren
俺が目立っちゃったな
これは
一般メンバーにも機能します
話し始めると前に来ますよ
Christopher
晴れ舞台だ 覚悟はいい？
僕の番が来た！やぁ！
いいね
画面表示は自分でも
操作できます
Woodyを大きく表示するには―
ダブルタップするだけ
Woody 可愛く映ってるよ
ありがとう
グループ通話を紹介できて―
嬉しいよ
まったくだ
これだけではありません
FaceTimeカメラには
面白いエフェクトも
タップするだけで—
アニ文字やフィルター
スタンプが使えます
通話中の全員が
これを使えます
これが未来です！
Craig 見てくれ
漫画のコアラだ
ずっとなりたかったんだ
本当の自分を表現できて
良かったね Roberto
おっと あれはTim？
そうだ　入ったよ
テストに協力するためにね
そうか！
さて…
ありがとう
助かるよ
とんでもない
FaceTimeチームもありがとう
よく実現してくれた
これからは 日曜の夜に
リーダーチームへ―
連絡しまくるよ
それは楽しみだな
それと
iOS 12ユーザーに―
グループ通話を届けるのが
本当に楽しみだ
楽しい通話をありがとう
クパチーノで会おう
じゃあね
FaceTimeの
グループ通話は―
iPhone iPadと
Macに対応します
Apple Watchでも
音声で応答できます
FaceTimeとMessagesでした
iOS 12の紹介は以上です
パフォーマンス向上と
新しいAR体験
通知設定と使用時間チェック
Messagesカメラの
Memojiとエフェクト
そしてグループ通話が
実現します
お気に召しましたか
私からは以上です！
ありがとう Craig！
素晴らしいiOS 12を早く
皆さんにお届けしたいですね
さて 次の話題は
Apple Watchです
この時計の
開発を始めた頃
我々は
生活が大きく変わることを―
予見していました
だから 人が気に入り
身に着けたくなるものを―
作ろうと努力しました
それが今実現しています
Apple Watchは
顧客満足度で１位を獲得
それも
2015年の発売以来―
毎年連続で
成長は目覚ましく—
昨年は60%増
お客様からは―
Apple Watchで人生が
変わったとの声がやみません
今朝はその一例を
ご紹介します
Mary Dodgin氏はご主人と
ボートに乗っていました
そこで夫が急変し―
全身の筋肉が弛緩して
冷たい水に落ちてしまった
溺れないよう
ご主人を抱えていたため―
Mary氏は電話を
かけられませんでしたが―
Apple Watchの
Siriで通報できたのです
救助隊が到着し
ご主人の命は助かりました
彼女はこう仰っています
“Apple Watchがなかったら
夫は死んでいたでしょう”
これは数ある物語の
一部にすぎません
Apple Watchは生活に
幅広く影響を及ぼします
人々の活動や
健康的な生活に関して―
サポートします
心拍数の上昇も
警告してくれます
Apple Watchがあれば
手首に驚くべき力が―
宿ります
そして もちろん
その源はwatchOSです
watchOS 5を
ぜひ紹介させてください
活動やつながりを生みだす
新たな方法の登場です
Kevin Lynchが
詳しくお伝えします
Kevin？
おはようございます
Apple Watchが
MaryやJohnのような―
極限の状況に限らず
日常生活でも人々を―
サポートしている
という話は―
私たちのチームを
非常に勇気づけてくれます
生活は毎日の行動から
形作られます
Apple Watchは2種類の
行動をサポートしています
まず　活動的であることで
幸せと健康を増進すること
次に　あなたの大切な
人や情報とつながること
この2つの領域で
watchOSは進化しています
健康とフィットネスから
始めましょう
Watch搭載の多くの
健康・フィットネス機能は―
そのデータの
正確さを保つための―
改善を必要としました
特注の心拍数センサー
加速度計―
GPSのデータは
徹底して検証されます
ラボでは6TBもの
データを調査しました
被験者は12000人
9万時間を超える規模です
被験者のカロリー燃焼は
230万カロリーを超えました
これはおそらく 過去最大の
生体認証データ収集量です
この情報と―
ユーザー体験をシームレスに
統合します
アクティビティリングは
正確なだけでなく―
あなたにとって
意味があるのです
リングを完成させた話には
うれしくなりますね
Apple Watchでは
様々な方法で達成できます
まずは毎日のコーチングです
1日の目標を
確認することができます
目標を達成したときには
お祝いもします
特別なチャレンジもあります
バースデーチャレンジも
その一つです
ユーザーに合わせた
月間目標も設定します
アクティビティ Appが
その共有をサポートします
このアプリ内でも
特に大好評の機能です
競争するワクワク感が
好きという人も―
多いですね
昔ながらの
良い競争のことですが
watchOS5では
アクティビティを共有して―
いつでも7日間の競争に
挑戦することができます
7日間
挑戦が始まると
リングの完成を目指して
点数を稼ぎます
リングが1%閉じると1点です
競争の最中に―
プログレスの更新
プログレス通知は
更新されます
友達の更新を
表示するだけでなく―
あなたの順位も
更新されます
賞品
勝利すると
新しい賞品がもらえます
楽しみな機能ですよね
競争心旺盛ならば
Activityアプリを使って―
新しい楽しみが増えますね
さて…
たくさんのワークアウトに
対応しています
多くの種類から
選択することができます
適切なアリゴリズムで
カロリーやペースなどを―
計測可能です
スイミング中でも
ラップをカウントして―
スイムストロークを
検出します
GymKitで測定値を
マシンと同期もできます
他にも素晴らしい改良が
watchOS 5に加わります
まず初めはヨガ向けの
ワークアウトタイプです
主に心拍数を利用して―
それ以降の一日を通じた
フィットネスレベルに―
調整します
ヴィンヤサヨガなどの
激しいものでも―
正確に記録できます
ハイキングに関しても
も追加しました
これはペース　心拍数や
高度なども計算するので―
より正確な記録を
ハイキング中に得られます
急な斜面や
長距離でも対応します
屋外でのランニング
Apple Watchは
ランニングに欠かせません
GPS　無線　音楽機能が
充実すればなおさらです
より良いトレーニング体験を
今後も提供したく思います
ローリングマイルペース
平均と現在のペースに加えて
ローリングマイルペースも
記録できるようになりました
つまり直近の1マイルの
走行速度です
カスタムペースアラートも
設定できます
Apple Watchは―
設定したペースと
比較して通知します
こういった過程で
ケイデンスがわかるので―
一分あたりのステップ数が
把握できます
ランナーの皆さんに
早く試して欲しいですね
さて…
さてワークアウトを
Watchで起動せずに―
運動を始めることもあります
この問題を解決するために
自動検出機能を追加しました
Apple Watchはユーザーの
動きを感じ取ると―
記録を開始します
ワークアウト開始後に
開始ボタンを押しても―
これまでの履歴を
得ることができます
履歴確認機能
このアラートは
さまざまな運動に対応します
運動の強度を
落としたり―
心拍数が下がったのに―
終了しそびれた場合は―
Watchが検出して
終了を促します
すべての新しい機能―
アクティビティや競争
ヨガやハイキング―
ランナー向け新機能
自動ワークアウト検出
これらによって
正確な記録が可能になり―
モチベーションの維持に
繋がります
次に接続の話をします
Apple Watchを使用すれば
大事な情報を逃しません
人や関心ある情報に
簡単につながります
セルラー通信で
さらに改善され―
外出中でも
仕事中でも―
スイミング中であっても
つながっていられます
常に電話を
オンにしなくても大丈夫
簡単に繋がれることが
Apple Watchの
人気の秘密なのです
通話の操作も簡単なので―
声から感情や
気持ちが感じられ―
直接会話しているみたいです
またメッセージを使って
スレッド内で―
友人や家族と
会話することも可能です
コミュニケーション方法も
加わります
臨機応変な
リアルタイムボイスです
チップスを盗んでない？
多分
早く大学に行ってよ！
Walkie-Talkieの導入
新しいアプリの登場です
友人や家族と
簡単に楽しく話せます
紹介しましょう
Walkie-Talkieを
使う相手を探します
頻繫に連絡を取る相手が
示されるので―
追加するのは簡単です
初回使用時には
友人にあなたとの
Walkie-Talkieを―
許可するリクエストが
届きます
承認されると
いつでも好きな時に―
Walkie-Talkieで
会話することができます
TALKを押しましょう
Walkie-Talkie風に
声が聞こえます
声が届く直前に
振動やビープ音が伝わります
セルラー通信やWiFiが
必要になります
高音質なので
楽しさも倍増です
早く試して欲しいですね
以上がWalkie-Talkieです
Siriウォッチフェイスが
導入されました
適切な情報を
適時に表示してくれます
Siriでは機械学習を
使用しています
そのため使用するほどに
予測精度も上がります
時間　場所　行動―
アプリの使用状況などを
組み合わせて予測します
現在もこの機能を
さらに改善させています
まず新しいコンテンツを
追加しています
スポーツの生の情報
家や職場までの通勤時間―
心拍数も表示されます
例えばワークアウト後や
休息中の心拍数です
Siriショートカットも
追加しています
iOS 12に追加され
watchOSで使用できます
関連する情報を
得るだけでなく―
ショートカットも
予測されて―
表示されます
手首を上げるだけで
ホームシーンをオンにし―
屋外での散策を始めたり―
朝のプレイリストを
始めることができます
これらのショートカットはー
日々の行動規則に基づき
表示されます
これからはタップして
いつも通り行動するだけです
Siriのショートカット
第三者アプリもSiriの
盤面から利用可能です
アプリから
関連する項目が確認できます
NIKE+RUN CLUBを愛用して
ジョギングしていたりー
Lose it!に食事を
記録していたりー
Citymapperを使って
通勤経路を決めるときもー
腕を上げてタップ
それだけです
Siriのウォッチフェイスで
新たなコンテンツやー
ショートカットやアプリが
さらに真価を発揮します
ヘイSiri 去年のNBA王者は？
Siriを使う時には腕を上げて
ヘイSiriと言いますよね
こう考えるとー
腕を上げて呼びかけるのは
かなり大袈裟です
まるで目の前の人に
ねえ と言っているようなー
不必要な行為です　相手は
既に耳を傾けていますから
行動の起点となる動作をー
Siriが認識しますのでー
“ヘイSiri”は不要です
腕を近づけてSiriに
話しかけてください
さらに通知機能にも
数々の改良が施されました
より一層活動的で
インタラクティブ化しました
例えばカンタス航空の
通知ではチェックインやー
フライト情報の共有が
直接行えます
滴滴の利用を終えたらー
スクロールで通知を見つけー
Apple Payから
支払いを完了するだけです
Yelpで席の予約が
完了した後にー
少し時間を延長したい場合も
通知をタップするだけでー
簡単にできます
通知から直接できるので
操作が非常に容易です
メッセージ通知にも
改良を加えています
誰かがURLを送ってきても
時計では見れませんでした
WebKitによるwatchOS 5でー
今後はメールやメッセージの
ウェブコンテンツが見れます
ウェブコンテンツ
メニューのようなリンクでも
タップだけで閲覧できます
時計でのウェブサーフィンは
一般的ではない行為ですがー
コンテンツをすぐに見たい
気分のときもありますよね
watchOS 5でそれが可能です
小さな画面にコンテンツが
収まるよう調整もされー
Watchから閲覧が可能です
watchOS上で動くWebKitです
watchOS 4では外出時の
革新的な音楽視聴をー
実現しました
4800万におよぶ楽曲が
Apple Musicで楽しめます
あるいは自動選曲された
プレイリストも視聴できます
watchOS 5ではー
より多くの楽曲を
お楽しみいただけます
そうApple Podcastアプリが
Apple Watchで使えます
いつものポッドキャストが
新エピソードを公開するとー
自動的に同期されるので
即座に視聴が可能です
SiriにPodcastの
ストリーム再生を頼めばー
再生を開始してくれます
全てのデバイスで
再生情報が共有されるのでー
中断した箇所から続きを
楽しむことができます
Podcastの紹介でした
これらの新機能が
watchOS 5に実装されます
大切な仲間や知りたい情報
通知やコンテンツ―
Siriウォッチフェイスのー
コンテンツやショートカット
Podcastそれにもちろんー
Walkie-Talkieとの
繋がりを保つことができます
ではここで実演を
ご覧に入れたいと思います
ライブデモを
より面白くするためにー
今日は少しばかりハードルを
上げてみることにしました
フィットネス体験の紹介は
Julzが実際に自転車をー
漕ぎながら実演してくれる
ことになっています
Julzはコーチの経験がありー
動作や実演　士気の高揚が
同時に達成できます
よろしく　Julz
ありがとう　Kevin
今日は素晴らしいものを
お目にかけます
運動しながら仕事できるのは
役得ですね
まずお伝えしたいのはー
GymKitでのエクササイズが
いかに容易かということです
接続をタップしー
承認します
これでバイクに乗ったままー
エクササイズを管理
実行することができるのです
データはすべて
時計とバイクで同期されー
エクササイズの測定結果は
正確です
通常であれば実演と
エクササイズの同時進行はー
しないのですが　本日はー
競争や運動を継続するために
私がしていることをー
お見せしたいと思います
今朝受け取った通知です
それにはー
このままではJayとの競争に
僅差で負けています
勝利への執念はありますか？
勝つ気があるかですって？
決まってるじゃない！
スクロールするとJayが
少し優勢なようです
数ポイントの差ですが
このままではいけませんね
今晩がゴールだからです
だから少し負荷を大きくして
今からできるだけー
ポイントを稼げば
この実演が終了する頃にはー
Jayを巻き返すことが
できるはずです
ここをタップしてー
彼を追い上げていることを
伝えて挑発してみましょう
Yelpで今晩のディナーをー
予約してインタラクティブ
通知が届いています
もし上手くいけばー
女友達と一緒に祝杯を
あげることができるでしょう
それにJayがこの競争に
負けてしまうので彼もー
招待してあげましょう
全部彼のおごりで
こうやって人数を追加し
アプリの承認を押すだけで
簡単にできます
アプリを開く必要すら
ありません
watchOS 5ではー
アプリからの通知は
グループ分けされます
これは友人のCatherineから
届いたメッセージです
夏にヨガリゾートを
彼女と計画中です
リンクが届いています
ここをタップするとー
彼女が素敵な場所を
見つけてくれたようですね
まあ素敵だわ
ここで決まりね
でも少しスクロールして
もっと詳しくこのサイトをー
見てみましょう
営業日の確認も
しておかないとね
これらすべてが
手首からできるのです
これが強化されたSiriの
ウォッチフェイスです
一番上に今のエクササイズが
表示されていますね
再開する準備ができたら
タップするだけです
次はGlow Babyです
私は毎日この時間に
夫が1歳の子供の―
昼寝時間を記録したか
アプリを確認しています
2時間も寝てるわ　いい子ね
よく昼寝をすれば
夜は落ち着いて寝れる
よかったわ
さてと
スクロールしていけば―
次のミーティングのことや―
交通情報や目的地への
道順が表示されます
これはSiriがカレンダー内で
見つけたディナーの予約です
そして一日の最後に
予定されているのは―
夕方の瞑想用のアプリへの
ショートカットです
良いわね！
競争相手の様子を
確認したいですが―
その前に私のファンからの
応援を聞こうと思います
Kevinが連絡手段としての―
Walkie-Talkieの良さを
すでに説明してくれました
なので 実演のために―
娘にWalkie-Talkieを
させてみたいと思います
ついでに彼女から元気を
もらおうと思います
娘です
ママ テレビで見てるよ！
面白いでしょ？ママはどう？
最高よ 叔父さんに勝てるよ
ママ優勝！
ありがとう 愛してるわ
Walkie-Talkieの実演でした
さてと
この対決の途中結果を
見てみたいと思います
果たして一番になれたか
確認してみましょう
アクティビティにタップして
スワイプしてスコアを見ます
やったわ！
ごめんね Jay
でも勝負はこの後も続きます
ありがとうございました
Kevinに返します
よくやった Julz
watchOS 5ではアプリとの
統合がさらに深まり―
リアルタイムで動作します
通知内で対話型コントロール
を制御できるので―
PayByPhoneで駐車時間を
延長するなど―
アプリを開かずに素早く
行動できます
ショートカットを活用すれば
Apple Watchの文字盤に―
第三者アプリを
表示することもできます
Siri上のショートカットを―
押せば コーヒーを頼んだり
自転車を借りたりできます
自分が作成したカスタムの―
Siriコマンドを使って
Watchと対話もできます
豊かな体験を提供してくれる
ネイティブアプリでは―
ワークアウトAPIの性能を
大幅に改善し―
第三者アプリでBGMを
流せるようになりました
これでオーディオブックや
好きなプレイリスト―
瞑想のガイド音声などと
同期できるようになりました
バックグラウンドで
連続プレイも可能です
コントロールセンターの
ボタン配置の―
カスタマイズや文字盤に
空気質アプリの追加など―
他に多数の機能がwatchOSに
実装されます
その中で面白いのが
Student ID Cardsです
iPhoneとApple Watchの
Walletに学生証を―
追加することが可能に
なります
学生証が使える
キャンパス内外の―
読み取り機にWatchを
近づけることで利用できます
自分の寮や図書館
キャンパス内の―
イベントなどで使えます
軽食や洗濯やディナーの
支払いにも使えます
WatchとiPhoneから
利用することができ―
今年の秋からこれらの大学で
使えるようになり―
利用可能なキャンパスは
順次拡大していきます
今はプライド月間でもあり―
新たなPride Edition
Watchバンドを発売します
それだけではありません
バンドにピッタリな―
美しい文字盤も用意しました
文字盤とバンドは本日から
購入可能になります
新しい文字盤を
利用したい場合は―
本日の正午より
文字盤ギャラリーから―
追加できます
以上 watchOS 5について
ご紹介させていただきました
ありがとうございました
Timと交代します
ありがとう Kevin！
watchOSはますます
良くなっていきます
アクティブで繋がりのある
日々を過ごすためにも―
皆さんにはこれらの新しい
機能を試して欲しいです
次はApple TVです
昨年９月に発売した―
Apple TV 4Kは大好評です
驚くべきことに 発売以来―
Apple TV事業は５割
拡大しました
本日はApple TV 4Kと
TVOSの改善点をご紹介します
きっと気に入ると思います
それでは Apple TVの
リードデザイナーの―
Jen Folseを呼びたいと
思います Jen!
ありがとう Tim
Apple TVはTVOSという
強力なプラットフォームで―
動いています
リビングルーム専用に―
デザインされ 好きなテレビ
番組やアプリやゲームを―
簡単に楽しむことができます
すでにTimが言いましたが
自宅で最高品質の―
映画体験を提供するために
昨年９月にApple TV 4K―
を発売しました
4KとHDRに加え―
HDR10とDolby Visionに
対応しています
タイム誌は新Apple TVを
HiFiテレビと評しました
様々なコンテンツで美しい
映像体験を楽しめるように―
iTunesでは業界最大の―
4K HDR映画のコレクション
をご用意しています
しかも 購入済みの映画で
4K HDR版があるものは―
無料でアップグレードします
また…
ありがとうございます
Amazonプライムビデオや―
Netflixなどのサービスでも
4K HDR番組が見れます
高画質だけでは素晴らしい
映画体験を味わうことは―
できません
音質も大事です
Apple TV 4Kには最先端の
音響技術を導入しました
Dolby Atmosです
Atmosで音が部屋中に―
広がるのでApple TV 4Kの
高画質にピッタリです
Atmosが特別な理由は―
左や右などのチャンネルに
音が割り当てられる―
通常のサラウンド音響と違い
Dolby Atmosでは圧倒的な―
臨場感を味わうことが
できるという点です
Atmosは音を三次元空間内で
動かすので―
視聴者を音で包み込むような
体験を提供できます
映像の世界に入り込んだ
感覚になります
Apple TV 4Kと
Dolby Atmos対応の―
サウンドバーがあれば
自宅のホームシアターで―
これらを体感できます
また Dolby Visionと
Dolby Atmosに認定された―
ストリーミングプレイヤーは
Apple TV 4Kだけです
今秋 iTunesは業界最大の―
Atmosコンテンツの提供を
開始します
4K HDRと同じように―
全員のiTunesライブラリの―
Dolby Atmos対応のものを
無料でアップグレードします
DOLBY ATMOSへ
無料アップグレード
もちろん これらの映画や
他のコンテンツは―
Apple TVアプリで見れます
Apple TVアプリは
映像体験の中心になります
お気に入りのアプリから
好きなものを視聴できます
Apple TV iPad iPhone―
に搭載され オンデマンドの
動画以外にスポーツなどの―
ライブ映像も視聴できます
Apple TVアプリでは様々な
ライブスポーツを楽しめます
最新情報を仕入れるように
ライブニュースも見れます
ライブスポーツやニュースが
加わったことで―
TVアプリの動画チャンネルが
100を上回りました
一箇所から大量のコンテンツ
にアクセスできるわけです
Apple TVはテレビ用の
最高のボックスです
今の時代は特にそう言えます
多くのケーブル会社が―
動画の配信方法を
見直しており―
このケーブルボックスは
過去の物になりつつあります
これらの会社もネット配信に
転換しはじめており―
多くがライブ オンデマンド
クラウドDVR動画の―
Apple TV配信を検討中です
当社はこれを実現するために
世界中のパートナーたちと―
取り組みを始めています
フランスはCanal+です
フランスの世帯の約３割は
Canalサービスの利用者です
今後 利用者たちは
Apple TVで100以上ある―
ライブチャンネルや―
全仏オープンなどのスポーツ
を4Kで視聴できます
スイスではSaltと
提携しています
Saltはライブチャンネルが
300以上もある新サービス―
を開始しましたが
Apple TV限定です
大変喜ばしいことに
ここアメリカでは今年末に―
Charter Spectrumが
Apple TVにやってきます
つまり最大5000万世帯が
Apple TVでライブ動画や―
何千ものオンデマンド番組を
視聴可能になります
また SiriやTVアプリを
使うことで―
Apple TVだけではなく
iPhoneとiPadでも―
TVサービスを利用できます
多くのケーブル会社では―
契約するとESPN Showtime
NBCなど―
多数の動画チャンネルが
視聴できます
以前は設定が大変でした
アプリは個別に認証する
必要がありした
6桁のコードは
見慣れているでしょう
サイトに進んで
コードを入力します
昨年シングルサインオンを
導入しました
ケーブルの認証情報を1度
入力するだけで―
サブスクリプション対象の
アプリがアンロックされます
それがゼロサインオンで―
さらに簡単になりました
TV事業者のブロードバンド
ネットワークで―
全ての対応アプリが安全に
自動的にアンロックされます
TVサービスも含まれ―
認証情報なしで機能します！
Charter Spectrumは…
素晴らしいですね
ゼロサインオン対応の
初のサービスで―
さらにプロバイダーが
追加される予定です
Apple TVを
コントロールする方法も―
数多く登場します
例えばApple TVユーザーは
Apple TV Remoteが―
Control Centerに
自動で追加された―
iPhoneを
素早く使用できます
ホームコントロール
システムを導入した方には
主要プロバイダと
連携して
Siriにも対応した
Apple TVの
操作方法を提供しています
私は日々 Appleの
素晴らしい仲間と―
大画面対応製品の設計を
楽しんでいます
お気に入りの映画や
テレビ番組を観て―
メタルの名曲など
4800万曲以上を楽しみ―
写真 動画 Memoriesや―
皆様が開発した―
アプリやゲームを
満喫しています
またApple TVは
Aerialで素敵な景色を―
あなたの部屋に届けます
Aerialについて
家族からよく聞かれるのが
どこの映像か？
ということです
今秋からは Siri Remoteを
タップするだけで―
Aerialの映像の位置が
表示されます
スワイプすると
他のスポットも表示します
今日は 皆さんに紹介したい
場所があります
これまで
素晴らしいパートナーと―
協力して
世界中から唯一無二の―
景色を撮影しようと
してきました
それがこちら
地球です
国際宇宙ステーションから
撮影されたものです
イタリア南部の
シチリア島が見えますね
地中海もご覧ください
美しい青色です
宇宙ステーションは
90分ごとに
地球を一周するため
毎日16回の
日没と日の出を迎えます
日没に加え
夜も素敵で―
都市部は光り輝きます
ここでは韓国から
日本に向かっています
上部には東京が
見えてきました
遠くには星が―
上部には
大気圏があり―
オレンジ色の層が
地球を包んでいます
こちらは馴染みの
場所でしょう
北カリフォルオニア沿岸で
南にむかっています
雪冠に囲まれた
タホ湖です
サンフランシスコ湾ですね
世界中の実に素晴らしい―
独特な景色を
見せてくれます
実現を支援してくれた
国際宇宙ステーション
国立研究所とCASISに
感謝の意を
表します
自宅の4K HDRでは
とても美しく見えるでしょう
tvOSは以上です
Apple TVは
4K HDRとDolby Atmosで―
素晴らしい映像と音を
届けます
Apple TVアプリで
ビデオ体験が楽しめ―
Apple TV iPad iPhoneで
好きなTV番組 映画
スポーツ ニュースが
観られます
Timに戻しましょう
ありがとうございました
Jen ありがとう！
Apple TV 4KとtvOSの
画質と音質は最高です
お気に召すでしょう！
次はMacです
Appleは―
そう！
Macを愛しています！
Macは強力な技術を
備えた初のコンピュータで―
ユーザーエクスペリエンスに
優れています
そして全Apple製品の
中核となっています
30年以上に渡り
Macは個人から
ビジネスまで
あらゆるお役に
立ってきました
そしてMacはさらに
大きく前進します
新バージョンのmacOSは
プロユーザーに影響された―
新機能を満載しながらも
誰にも使いやすい設計です
Craigに再び
説明してもらいましょう
Craig？
こんにちは
macOSはMacを
Macたらしめるものです
多くのユーザーに最新の
ソフトを使用してほしいです
そのため６年前に
OS X Mavericksを発表し―
無料でmacOSを
更新できるようにしました
2013年はまた
カリフォルニアをテーマに
命名を始めた年です
海を表現した
１年を経て―
macOSを刷新し―
山へと向かいました
macOS Yosemiteの
登場です
そしてお気づきの通り
OSの名前は―
クラックマーケティング
組織により決められ―
4年に渡って―
山の要素を
取り入れています
El Capitanでは
Metalのグラフィックを搭載
SierraではSiriを投入し
可能性と持続性を
広げました
昨年のHigh Sierraでは
Macに未来の革新を
もたらす技術に
注力しました
そして今年はmacOSが
大きく変わります
山とはお別れです
全く異なりますが
とても美しい―
カリフォルニアにある
場所です
ご紹介しましょう
次世代のmacOSは
macOS Mojaveです
Mojaveは
昼も美しいのですが―
私達の想像力を
捕えたのは―
夜の美しさです
これに影響され立って
新しい機能を―
ご紹介しましょう
macOS Mojaveを
ライブで起動しています
Mojave の新しい側面を
お見せしたいと思います
その名もダークモードです
ダークモードは単にドックや
メニューバーに限りません
Chromeのウィンドウや―
サイドバー　ウィンドウ内の
コンテンツにも影響します
プロもお気に入りですね
写真コンテンツが
画面上で際立ちます
ゴージャスで―
素晴らしいですね
さらに
写真だけではなく
プレゼンや文書にも
対応します
また通常の作業を―
光が少ない環境でも
役立ちます
カレンダーや―
メールもこの通り！
おそらく
クールだから―
使いたいと思う人も
出てくるでしょうね
絵文字も
写真も良く見えます
Musicのアートワークや―
Apple Musicの
For Youフィードも素敵です
しかしダークモードを
最も歓迎する人たちは―
ここにいる
デベロッパーだと思います
Xcodeはこんな感じです
Interface Builderでも
見やすくなりますし―
インスペクターは
黒背景でさらに映えます
以上がダークモードの
簡単な説明です
デスクトップの背景を
切り替えることに触発され―
Mojaveに
新機能を追加しました
気に入るはずです
Dynamic Desktopです
これを使うと―
デスクトップは一日の間に
微妙に変化します
朝から
昼
夜と
本当にクールです！
Mojaveに関しては
さらにお伝えしたいので―
デモをお見せします
まずはデスクトップから
これはMacユーザーにとって
重要な機能です
よく使うファイルを―
デスクトップに置きますが―
その結果は
ご覧の通りです
Mojaveなら
解決できます
Desktop Stacksです
散らかったコンテンツを―
自動的にスタックとして
整理してくれます
種類ごと―
日付やタグ別に整理できます
使い方は非常に簡単です
クリックするだけで
中にあるコンテンツが
表示されます
ダブルクリックで―
ドキュメントも取り出せます
しかも整理されたままです
メールを持ってきて―
画像を一つ取り出すと―
何が起こるでしょうか
画像は右のスタックに
飛んでいきました
スタックをこすっても―
例えばこのように
スタックをいじって―
複数の写真から
一つだけ選べます
では　このメールを
ドラッグして非表示にします
スタックのアクションに
少しわくわくしています
ドラッグして取り出し―
ドロップして入れます
Stacksに関しては以上です
Finderにも
大きな変更を加えました
今からご覧いただきます
まずは新しいビューです
アイコンビュー
リストビュー
カラムビューがありましたが
さらに ギャラリービューを
加えました
上には
大きなプレビューがあり―
下にはサムネイルがあります
画像　動画
プレゼン　文書や―
スプレッドシート PDFの
プレビューが簡単です
画像については―
キャプチャーなどの
詳細を―
知りたい場合があります
Mojaveのサイドバーの
出番です
フルメタデータに
対応しています
写真の周りに―
使用したカメラ―
レンズの種類や
絞り設定などが表示されます
非常に便利です
お気付きの通り　下には―
新しいエリアとして
Quick Actionsがあります
Quick Actionsは
写真を選択して使います
例えば
このような写真を―
編集したいとします
開く必要はないので
新しいアプリに進み―
Finderの中で
回転させることができます
非常に強力です
サイドバーがFinderの
他のビューで利用できます
プレビューペインをここに
移動します
いくつか選択しましょう
PDFや写真を何枚か
ご覧のように
Quick Actionsで
内容を理解して―
PDF作成オプションが
表示されます
それをクリックすると―
写真すべてを
PDFにこのように集めます
このアクションは
カスタマイズ可能なので―
Automatorを使って
Finderのボタンに
割り当てることもできます
ご覧のように
このPDFを選ぶと―
カスタム
Automatorアクションを
実行できます
作成した
透かしPDFです
クリックすると
カスタムアクションが―
文書に実行されて
このように透かしが入ります
Finderの新機能の
紹介でした
ファイルを扱う時には―
Quick Lookが人気です
MojaveではQuick Lookを
マークアップと統合して―
さらに強化しました
デモでご覧に入れましょう
ここに
許可書があります
PDFドキュメントです
スペースバーをヒットし
確認してみましょう
マークアップの
オプションがありますね
クリックればすぐに
アクセスできます
これにはドキュメントへの
署名機能も含まれています
署名をこのように
ドラッグすれば―
もう完了です
さまざまなファイルに
対応しています
例えば
画像は回転や切り取りでき―
動画であれば
Quick Lookですぐに―
トリミングできます
Quick Lookの概要でした
Macでのキャプチャー
について 話しましょう
誰もがよく利用するのは
スクリーンショットです
Mojaveではこの機能も
強化されています
ウェブページを開いて―
従来の方法で
進めてみましょう
選択範囲だけ切り取ります
画面右下に
注目してくださいね
もうサムネイルが
できてますね
ダブルクリックで
作業がすぐに開始できます
マークアップ内のツールにも
すぐにアクセス可能です
例えばここを
拡大してみましょう
ドラッグして拡大―
簡単でしょ？
ツールへのアクセスはさらに
簡単です
スクリーンショットを
使ってみましょう
ここのHUDで―
全画面の
キャプチャ表示に―
ウィンドウや選択範囲―
それと動画の
Screen Captureもあります
同じところですね
では使ってみましょう
動きのあるウェブページに
行ってみましょう
スクリーンショットツールを
選択して―
選択エリアを
録画してみましょう
選択場所は完璧
録画もたったこれだけです
アプリを動かせば―
それも録画に
反映されます
終わったらストップボタンを
クリックするだけです
右下にサムネイルが
見えますね
それをドラッグして
他の場所で―
文書と統合もできます
こんな感じです
キャプチャについても
このように強化して―
連続て作業が
できるわけです
デバイス間で実行できるので
Macユーザー
も気に入りますね
AirDropと連携したり
Apple Watchで
Macに入れもします
キャプチャに関して言えば
実はすでに―
最高のデバイスを
持ち歩いています
そう　iPhoneです
これとMacを
連携させない手はありません
その名も
“Continuity Camera”です
では紹介しましょう
Keynoteのプレゼンです
写真が1枚必要ですね
iPhoneは準備完了です
宇宙飛行士
この画像を選ぶと
写真撮影を選択できます
これを携帯に移すと
何が起きるか
すぐ自動的に撮影できる
状態になります
写真を撮ってみましょう
この写真を選択すれば
すぐに文書に表示されます
素晴らしいでしょう？
これは文書のスキャンにも
使えます
ここにスキャン画像用の
スペースがあります
先程と同じく
メニューから選択し―
文書のスキャンを選びます
またカメラがついて 今度は
文書スキャナが起動します
こうしてスキャンし―
保存します
すると画像がすぐに―
保存ボタンを―
押し忘れました
失礼！
よしできた
すぐに文書に表示されます
ありがとう
宇宙
このようにして
写真や文書を取り込めます
さらには動画まで
Mojaveの優れた新機能を
簡単にご紹介しました
次はAppsについて
MacにNewsが追加されます
Newsでは
想像し得る限りの―
iOSのNewsをMacで
快適に閲覧できます
編集者が選ぶ
トップニュースや
流行 お好みのものまで
これは私好みではないですが
新しいサイドバーもあります
ここで特定のトピックや
登録チャンネルを見たり
掘り下げたりできます
最高のアプリです
さらにStocksも追加されます
株価情報とともに
高品質の経済ニュースが―
Apple Newsから届きます
自分のリストと
左には株価が表示され―
インタラクティブチャートで
徹底的に調べて―
詳細情報や―
ニュースを確認できます
さらにVoice Memosも
追加されます
これはiOSで最も人気の
音声レコーダーです
多くの人が 音楽や
講義の録音に使っています
このVoice Memosが
iCloudからMacに
同期されます
例えば 録音した
音声を―
GarageBandにドラッグして
曲作りができます
そして最後に
HomeがMacに登場します
全てのアクセサリが表示され
あらゆる操作や―
ビデオカメラも確認できます
もちろん Siriを使って声で
指示することもできます
Mojaveに追加される
4つの機能をご紹介しました
次はセキュリティと
プライバシーについてです
Appleが選ばれている
最大の理由の一つは―
これらに対する
私達の姿勢です
個人のデータは
個人だけの物であるべきです
間違いや 隠したいことが
あるからではなく―
端末には 多くの個人情報が
入っているからです
誰が見るのかを管理するのは
本人であるべきです
まずはデバイス上の
情報を守るために―
最新のハードウェアと
ソフトウェアを使います
今年は アプリが
個人情報に―
アクセスする際の
保護機能を高めました
Apple端末ではアプリが
位置情報等を利用する前に―
本人に確認を取ります
このように警告が出るので
簡単に分かります
既にMacOSでは
APIレベル保護が提供され―
連絡先 写真 カレンダー
リマインダーで使えます
今回Mojaveでは
さらに強化して―
カメラとマイクも
保護対象とします
もちろん慎重を要する
ファイルシステムもです
例えばメールやメッセージ
バックアップなどです
システム上にあれば
すべて自動で保護されます
重要な保護機能です
次はSafariの
機能強化に移りましょう
Safariは常に
情報保護に努めています
今年は例年以上です
昨年導入した
Intelligent Tracking Preventionは―
アプリによるサイト間の
クッキーを使う追跡機能を―
大幅にブロックしました
お見せしているのは
サイト上での製品表示です
サイトを変えてみましょう
別のサイトでも―
こんな感じでどこまでも
追いかけてきます
“いいね”や
“共有”ボタンを見ますよね
コメント欄も
実はこれらが追跡に
一役買っているのです
クリックしなくてもです
今年はそれを排除します
不要なものや―
情報収集するアプリを
ブロックしたいなら―
ここで設定して
プライバシーを保護できます
次はFingerprintingです
データ企業は狡猾で
執拗この上ありません
しかもクッキーに加えて―
Fingerprintingも
使ってきます
仕組みはというと―
文字通りあなたの指紋と
似ているものです
ブラウザを使うと―
使用端末が固有の情報から
識別されます
設定や
インストールしたフォント―
端末上のプラグインなどの
情報からです
データ企業は
これらの情報から―
一意のFingerprintを作って
サイトをまたいで追跡します
Mojaveを使用すれば―
Fingerprintの作成も
困難になります
簡略的な構成ファイルしか
表示しないためです
もともとあるフォントや―
サポート対象外の
古いプラグインを表示し―
Fingerprintの作成を
抑止します
つまりどのMacも
同じに見えてしまうので―
データ企業が
Fingerprintを作成し―
追跡するのが困難なわけです
Safariの保護機能は
MojaveとiOS 12で―
採用されています
次はMac App Storeです
ではステージに
お呼びしましょう
製品マーケティング責任者の
Ann Thaiです
昨年iOSのApp Storeを
大刷新しました
アプリ　ゲーム
デベロッパに感謝しています
4000以上のストーリーを
Todayタブ用に書き上げ―
100以上が100万人以上に
読まれています
記事は大好評で
多くの学びもありました
それでは今年後半に
発表する新機能を―
ご紹介しましょう
今年はMac App Storeに
注力します
2011の公開以降
ダウンロードやソフトの―
インストール方を変え
クリック1回で完了します
Macアプリの最大の
カタログになっています
ソフトに関しても
信頼と安心も得られます
ダウンロードサイトの信頼は
より重要視されています
デベロッパはアプリを
155カ国に配信でき―
収益の処理も―
アップデート配信もすべて
ここで完結します
すべてユーザー体験の
向上につながるものです
私たちはMac利用に関して
思いを巡らせ―
それに見合う場所を
提供したいと思いました
Mac App Storeを
一から再構築したので―
その成果を
紹介したいと思います
美しく
親しみを覚えるUIですが―
何よりもMacアプリを
念頭に置きました
新しいDiscoverタブでは―
アプリの興味深い記事を
配置し―
ストーリーやコレクションを
見ることができます
人気についても
把握できます
音楽家で起業家の
Karim Morsyのストーリーです
DJ Pro 2の理解を深めると
アイディアが湧いてきました
ヒントビデオの自動再生です
ダウンロード前に
欲しいアプリか分かるのです
Create　Work　Play
Developタブを見てみましょう
素敵なおすすめに
出会えるはずですよ
もちろん専門知識にもです
Createタブでは―
アートを花開かせる
アプリでいっぱいです
すでにお持ちのアプリに
より素敵な使い方が―
見つかるかもしれません
慣れたユーザーからの
ヒントや情報が―
きっと役に立ちます
Work　Play
そしてDevelopには―
美しいデザインが広がり―
Categoriesタブで
カテゴリーも閲覧可能です
製品ページも改修し―
iOSの知見を
共有しています
動画プレビューのような
優れた機能で―
Mac App Storeで
初めて公開されます
Editor's Choiceや
ランクイン情報もあります
評価やレビューが
ここでの中心です
新しい発見が
新しい発見の鍵となるので―
Macアプリの評価とレビューの
APIも取り入れました
これでフィードバックも
さらに簡単になりました
全く新しいMac App Storeに
本当にドキドキします
何人かと話したのですが
彼らも同じでした
MicrosoftからはOffice 365が
今年後半に登場します
AdobeのLightroom CCも
同時期です
PanicからはTransmit―
Bare Bonesからは
BB Editが登場します
新Mac App Storeは有名アプリの
宝庫になるでしょう
すぐにでも
チェックして欲しいですね
Craigにお返ししましょう
Mac App Storeは―
全く新しい新世代アプリを
生み出すでしょう
そこで
それらのアプリを支える―
技術についても話しましょう
先ほどのARKitに加え
2つの技術を紹介します
まずはMetalから
Metalを使えば
最高品質の映像を描出し―
GPUの計算を効率化できます
Metalは最新GPU用の技術で
驚くほど効率的
専用機級のゲームも初めて―
モバイルで十分に機能します
しかもMetalを使えば
大型機でもゲームが動きます
Macの力を活かしましょう
iOSとMacを合わせれば
10億台がMetalに対応します
しかもMetalは進化を続け―
世界のMacのGPUから
最大限の力を引き出すため―
外部GPUにも対応したのです
そこでMetalを動かすことで
驚くべき結果が生まれます
例えば DaVinci Resolveで
フィルターを起動し―
超高速のiMac Proで
GPUを4つまで加えた成績が―
こちらです
13インチのMacBook Proなら
さらに驚きの結果が
外付けGPUを足すと
速度は最大で8.5倍
見事です
Macに外付けGPUを繋げば
3Dレンダリングの実力が―
新たな高みに到達します
ご覧の美しい森
これは動画ではありません
Unityの新作ゲームの
デモ版を―
MacBookと外付けGPUを使い
ここで描画しています
それがこちらです
素晴らしいでしょう！
ゲームは起動中なので―
先に進んでみます
行きましょう
ここでUnityは Metalの
統合グラフィックを使って―
光や後処理効果の
複雑な演算を行っています
美しい
それがすべてMacと
GPUで描かれているのです
見事です
Metalが他に大幅な高速化を
実現するのが
機械学習です
MLのスペシャリストは今
サーバーから―
これらのライブラリを使い
モデルを教育しています
Metal Performance Shaders
を使えばこれらのツールを―
高速化できると判明しました
CPUの代わりに
GPUとMetalで教育すれば―
最大20倍の高速化が可能です
さて こうした高速化も
有益ではありますが
多くの開発者にとっても
いい方法があるはずです
皆様がお持ちのMacで
AIを教育できたら？
それに使うのがCreate ML
Create MLを使えば
機械学習に詳しくなくても―
AIを教育できます
ビジョンと自然言語の
モデルを鍛えましょう
カスタムデータに対応し
Swiftベースのため―
使用も簡単です
Xcode Playgroundsでも
モデルをドラッグして
試験セットもドラッグひとつ
教育はGPUで高速化され
超高速で進みます
Memriseとのプロジェクトは
その好例です
彼らの技術はカメラを使い―
識別した物体を
複数の言語で言語化します
今まで彼らは２万枚の画像で
24時間をかけて―
モデルを教育してきました
それがCreateMLを使えば
所要時間は―
MacBook Proで48分
iMac Proで18分に減ります
さらに このモデルは以前
90MBの容量がありましたが
それが今は何と3MB
驚きです
我々は他にも CoreML2で
モデルの動作を速めています
CoreMLは端末上で
高レベルの機械学習を実現
性能は高まり続けています
端末上の処理速度は―
バッチ予測という技術により
30%向上
モデル容量は量子化により
最大で75%削減できます
これがCoreMLとCreateML
機械学習に詳しくなくても
これらの技術を駆使して―
appを作ることができます
こうした技術でappの
可能性が広がるのです
MacOSだけでなく
iOSにおいても
そしてMacとiOSの技術には
共通項が多いため―
毎年のようにこんなことを
聞かれます
iOSとmacOSを
統合するのか？と
端的に言いしましょう
答えは…
ノー！
そんなわけがない
我々がMacと
macOSを愛するのは…
ハードウェアに明確な―
長所があるからです
人間工学に基づく
キーボードとTrackpad
柔軟なモニターと記憶装置
それらが引き出す―
パワーにより
あらゆることが実現します
だから 先ほどの質問は
ハード面の話ではない
Macには豊富な―
ネイティブアプリが
搭載されています
それらのappはMacの性能を
最大限に活かしている
しかしMacユーザーは
別技術のappも使っています
私たちが多用する
Netflixなどのサービスには
SafariのWebKitという
ウェブ技術が使われています
他にもMetalのような
技術を使って―
ゲームも起動する
こうしたプラットフォームが
ユーザー体験を高めます
それでも 進化の余地は
残されています
そこで今日は特別に
多年に渡り進行中の―
プロジェクトを紹介します
Macは世界で最も重要な―
appのエコシステムを
活用することができる
それはiOSです
もうご存知ですね
そう iOSには膨大な数の
appが用意されています
その中にはMacで
大いに役立つものがある
Macユーザーも
そうしたappを使いたい
技術的に見れば
これらの相性は抜群です―
そもそもiOSとmacOSの
技術基盤は同じものでした
しかし両者の端末には
当然 違いがあります
UIも少し違っていますね
フレームワークも事情は同じ
現時点では両OS間の
app移植も一応可能ですが―
それをもっと簡単にしたい
そこでiOSの重要な
フレームワークを取り上げ―
Macに組み込みました
そしてTrackpadやマウス
ウィンドウのリサイズ
コピーペーストや―
ドラッグ&amp;ドロップなどの
特定のMac操作に合わせて―
システムに統合したのです
この第１段階として
社内テストを実施
今年に自社のiOS appを使いー
macOSを搭載したー
Macに組み込みました
この技術を
活用したのです
今日はすでにその一部を
公開しました
そうしたappはMacでも
見事な仕上がりです
コードを少し変えるだけで
移植できたのです
開発者の皆様には来年に
この枠組みをお届けします
iOSのアプリを簡単に
Macへ移しましょう
それまでの間は
Newsや―
Stocksなどのappを
Mojaveでお楽しみください
Mojaveには新要素が満載です
StacksやFinderに
Gallery View―
新スクリーンショットに
Markup―
NewsやHomeの
デスクトップ版が
初登場し Mac用の
App Storeも刷新されます
他にも―
APFSが幅広い
ストレージ機器に対応
Safariのタブには
アイコンを表示できます
Group FaceTimeにも参加しましょう
以上がMojaveの概要です
私からは以上です
ありがとう
ありがとう Craig
新生macOSが楽しみです
ここで今日の総括です
まずはiOS 12
最高速でARを撮影でき―
Siriが全appに対応
Siriのショートカットや/b&gt;
Screen Timeを実装し―
MemojiやGroup FaceTimeで
人をつなぎます
watchOSには
Walkie-Talkieを搭載し―
運動やSiriの機能も
向上しています
Apple TV 4Kは音質が向上し
新コンテンツを獲得
サインオンは省略して
待機中は衛星映像を
再生します
MacOS Mojaveは
ダークモードを新搭載
便利にファイルを扱って
データ保護も強化
Mac App Storeも刷新します
アップデートは
今秋配信予定です
開発者向けの
ベータ版は―
本日より配布します
どうも
ここで最後に―
皆様の素晴らしい
功績に報いるため
取材に赴き―
皆様の一番大切な人々に―
お話を伺い―
動画を作りました
それをご覧に入れましょう
開発者の資質とは？
ご家族にお話を
伺いました
appの作り方は
さっぱりです
何もわからないわ
他の質問をお願い
息子はRobin Hoodで開発者を
娘がWWDC 2018で
奨学金をいただきました
兄弟がYelpの創設者です
Timeless
One Drop
Splitter Critters
Homer
いい子だ
兄弟が移民者向けのSNSを
私 緊張してるのかしら
ふつうの子が
雪遊びしている頃に―
息子はパソコンを
ねだりました
閉じこもって
ゲームを作っていましたよ
コーディングばかりするので
私が止めると―
こう言うんです
あと10分だけ
これを解きたいの
コーディングに夢中になると
目が妙な動きをする
集中してるんです
私の友達が来ても
あの子は注目の的
皆を驚かせていました
彼の話を聞いても
できる気がしないから
“頑張って”って
空っぽのアパートで―
食事も切り詰めていました
マシなものを食べたら
と言うと―
そんな金があれば
appを買うと
Jeremyは
初期段階のYelpを作り―
大失敗しました
彼女が必死に作った作品は―
全然売れませんでした
苦しかったと思います
Jeremyは確実に
最悪の状態でした
ほとんど最初から
やり直しましたから
でもユーザーがコメントを
書きたがることを知った
それがきっかけで
Yelpは生まれ変わった
成功でした
挫折に耐える
忍耐力が必要です
数々の失敗を超えると
光が見えてくる
Tessaはappを作ろうとは
思わなかったはず
食糧が廃棄されて
いることを知り
appで問題解決を
目指したのです
Ellaの祖母は
認知症と診断され―
娘の誕生日も忘れていました
役に立つappを探しても
見つからず…
こう言ったのです
私たちで作ってみよう と
夫は糖尿病でした
だからJeffreyは
行動を起こした
多くの人が望むものが
できたと思います
Jesseがゲームで賞を取り―
私は驚きました
すごい偉業だと
知り合いの電話に
彼のappがあって―
本当に感動しました
妻はモノづくりを越えて―
大きな善行を
成そうとしました
私は日々
Jeremyに教えられます
覚悟と忍耐
集中力を
彼はiPhoneの影響力を
予見していました
だからapp作りに
全力を尽くした
それがYelp最大の
功績だと思います
彼は世界を変えたでしょう
でもそれは他の人も同じです
彼女は学ぶだけでなく―
他の人を感化した
私の誇りです
子どもが望むことをするのが
親としては最高に喜ばしい
稼ぎは問題じゃないんです
大切なのは
どんな変化をもたらせたか
娘は多くの変化を
起こそうとしています
素晴らしい
あそこで語られた
開発者が―
皆様の中におられます
あなた方の偉大な情熱と
創造性を―
示す物語でした
皆様の功績とその影響力は―
我々の誇りです
それがAppleの従業員を
突き動かします
Appleを代表して 感謝を
ここまで尽力してくれた
従業員にも感謝します
努力と勤勉 献身がないと
この場は成立しない
見事でした
ご家族にも感謝します
最高の１週間を
お過ごしください！
ありがとう！