大家好。
2-SRTLine
3-SRTLine
[掌声] 我是Mike Stern。
4-SRTLine
我是苹果的一名用户体验传道师，谢谢大家的到来
5-SRTLine
6-SRTLine
你们在漫长的一天技术大会后，仍坚持下来
7-SRTLine
8-SRTLine
现在，本场演讲将与众不同，对吧，它是关于设计的。
9-SRTLine
10-SRTLine
尤其，它是关于设计直观界面的。
11-SRTLine
我想以一个小事例作为开始
12-SRTLine
想象一下，你在家，在你的厨房，这时电话响了
13-SRTLine
14-SRTLine
打电话的人带来一个非常令人兴奋的消息。
15-SRTLine
16-SRTLine
他们告诉你，你赢了一些钱。
17-SRTLine
不只是一点点钱，而是很多钱。
18-SRTLine
同时他们也告诉你为了领取奖金，你需要拨打一个电话号码。
19-SRTLine
20-SRTLine
然后他们就挂电话了。
21-SRTLine
因此你就坐在厨房，并需要记下这个电话号码。
22-SRTLine
23-SRTLine
因此你就坐在厨房，并需要记下这个电话号码。
而且你要在自己忘记号码之前把它写下来。
24-SRTLine
25-SRTLine
于是你四处找东西来写字。
26-SRTLine
你的 iPhone 不是身边，对吗？你环顾四周，开始慌张起来，因为你真的想要记住这个号码，就在你快记不清时，你看到了一支笔和一张纸，于是你写下号码。
27-SRTLine
28-SRTLine
你的 iPhone 不是身边，对吗？你环顾四周，开始慌张起来，因为你真的想要记住这个号码，就在你快记不清时，你看到了一支笔和一张纸，于是你写下号码。
29-SRTLine
30-SRTLine
你的 iPhone 不是身边，对吗？你环顾四周，开始慌张起来，因为你真的想要记住这个号码，就在你快记不清时，你看到了一支笔和一张纸，于是你写下号码。
31-SRTLine
32-SRTLine
这是一个非常简单的场景，对吧？顺便说一下我的故事也讲完了。
33-SRTLine
34-SRTLine
[掌声]谢谢，非常感谢 [笑声]。
35-SRTLine
其实也就是你有一个非常明确的目标，即写下这个电话号码，最后你找到了笔和纸的帮忙，写下了号码。
36-SRTLine
37-SRTLine
其实也就是你有一个非常明确的目标，即写下这个电话号码，最后你找到了笔和纸的帮忙，写下了号码。
38-SRTLine
你的 iPhone 不是身边，对吗？你环顾四周，开始慌张起来，因为你真的想要记住这个号码，就在你快记不清时，你看到了一支笔和一张纸，于是你写下号码。
39-SRTLine
就是这样。
40-SRTLine
好吧，其实并非真的那么简单。
41-SRTLine
你有压力。
42-SRTLine
你被施加了一点压力，而当你紧张时，它会影响你的记忆。
43-SRTLine
44-SRTLine
而且它会影响你执行基本认知任务的能力，比如记下电话号码并把它写下来。
45-SRTLine
46-SRTLine
而且它会影响你执行基本认知任务的能力，比如记下电话号码并把它写下来。
47-SRTLine
或是从一堆看起来和笔很像的物品中挑出一支笔。
48-SRTLine
49-SRTLine
假设你能记住电话号码，可以找到笔和纸，并能把它写下来，你也必须考虑，写字包括了哪些必备的技能？对于初学者来说，写字涉及到了大量的协调性和灵活性。
50-SRTLine
51-SRTLine
假设你能记住电话号码，可以找到笔和纸，并能把它写下来，你也必须考虑，写字包括了哪些必备的技能？对于初学者来说，写字涉及到了大量的协调性和灵活性。
52-SRTLine
53-SRTLine
假设你能记住电话号码，可以找到笔和纸，并能把它写下来，你也必须考虑，写字包括了哪些必备的技能？对于初学者来说，写字涉及到了大量的协调性和灵活性。
54-SRTLine
55-SRTLine
问三岁小孩就知道了。
56-SRTLine
他们写字真的很烂 [笑声]。
我们开始写成这样 — — 然后写成了这样。
57-SRTLine
你们小时候也一样，我也不例外。
58-SRTLine
我们开始写成这样 — — 然后写成了这样。
59-SRTLine
或者至少能达到这样。
60-SRTLine
用笔来写字需要多年的练习，而有很多像这样的小技能，都是你需要一路慢慢学来的。
61-SRTLine
62-SRTLine
用笔来写字需要多年的练习，而有很多像这样的小技能，都是你需要一路慢慢学来的。
63-SRTLine
它们现在对你而且是如此的流畅和自然，但它们并不是从一开始就这么容易的。
64-SRTLine
65-SRTLine
你需要眼手协调才能够抓拿和操控小物品。
66-SRTLine
67-SRTLine
并且你花了几年时间学会怎样握笔，怎样放手腕和手臂以保持稳定。
68-SRTLine
69-SRTLine
并且你花了几年时间学会怎样握笔，怎样放手腕和手臂以保持稳定。
70-SRTLine
你还得学会写基本的字母形状。
71-SRTLine
或如何写直线。
72-SRTLine
你要知道大写和小写字母的区别。
73-SRTLine
74-SRTLine
等等，等等。
75-SRTLine
但当你坐在厨房里并写下那的电话号码的时候，这些事情是不会过你的脑子的。
76-SRTLine
77-SRTLine
所有那些年使用不同款的钢笔，铅笔，标记笔和蜡笔的练习已经给了你足够多的肌肉记忆。
78-SRTLine
79-SRTLine
所有那些年使用不同款的钢笔，铅笔，标记笔和蜡笔的练习已经给了你足够多的肌肉记忆。
80-SRTLine
81-SRTLine
而有了肌肉记忆的帮助，你要做的只是记住一个电话号码就行了。
82-SRTLine
83-SRTLine
假设你需要有意识地记住每个具体的技能的话，你将很难完成这个任务。
84-SRTLine
85-SRTLine
假设你需要有意识地记住每个具体的技能的话，你将很难完成这个任务。
其实也就是你有一个非常明确的目标，即写下这个电话号码，最后你找到了笔和纸的帮忙，写下了号码。
86-SRTLine
换句话说，你写下并记住了号码，正是因为写字是如此的直观。
87-SRTLine
88-SRTLine
换句话说，你写下并记住了号码，正是因为写字是如此的直观。
89-SRTLine
而使用软件也是一样的道理。
90-SRTLine
如果有更多的app能如我们期望中的表现一样，那它们对我们而言就更直观。
91-SRTLine
92-SRTLine
而在我们看来更直观的app，它就更容易让我们专注在自己真正的目标上，无论是和朋友交流、 捕捉关于爱人的记忆、 查看天气，还是探索宇宙。
93-SRTLine
94-SRTLine
而在我们看来更直观的app，它就更容易让我们专注在自己真正的目标上，无论是和朋友交流、 捕捉关于爱人的记忆、 查看天气，还是探索宇宙。
95-SRTLine
96-SRTLine
而在我们看来更直观的app，它就更容易让我们专注在自己真正的目标上，无论是和朋友交流、 捕捉关于爱人的记忆、 查看天气，还是探索宇宙。
97-SRTLine
优秀的用户界面是那么的直观，那么的自然，以至于让你感觉它们仿佛消失了，并让我们能够专注于真正重要的事情。
98-SRTLine
99-SRTLine
优秀的用户界面是那么的直观，那么的自然，以至于让你感觉它们仿佛消失了，并让我们能够专注于真正重要的事情。
100-SRTLine
这是我们所说的直观。
101-SRTLine
记住了这一点，那么是什么让一个应app达到直观？我把我认为最关键的直观的用户界面设计的五个特征列出来了。
102-SRTLine
103-SRTLine
记住了这一点，那么是什么让一个应app达到直观？我把我认为最关键的直观的用户界面设计的五个特征列出来了。
104-SRTLine
105-SRTLine
这不是一个详尽的清单。
106-SRTLine
我们可以在这儿花上好几个小时的时间谈论所有直觉设计的内容。
107-SRTLine
108-SRTLine
我们会订比萨和饮料，应该会很有趣。
109-SRTLine
110-SRTLine
但遗憾的是，我们今天没那么多的时间。
111-SRTLine
列表中的五点，是我认为最基本和最重要的能使 iOS 或 Mac 应用达到直观效果的特征。
112-SRTLine
113-SRTLine
列表中的五点，是我认为最基本和最重要的能使 iOS 或 Mac 应用达到直观效果的特征。
114-SRTLine
同时我也想事先说明一下，仅仅对某个人直观的东西，不代表对所有人都是直观的。
115-SRTLine
116-SRTLine
我的意思是，如果你是一名飞行员，那这个按钮对你来说是直观的。
117-SRTLine
每个按钮，每个开关，每个显示都有很好的理由。
118-SRTLine
119-SRTLine
你知道所有东西的位置。
120-SRTLine
完全自然。
121-SRTLine
#N/A
122-SRTLine
同时我也想事先说明一下，仅仅对某个人直观的东西，不代表对所有人都是直观的。
我还想指出这些都是最基础的东西。
123-SRTLine
124-SRTLine
最为基本的东西。
125-SRTLine
但设计和生活中的任何其他东西一样。
126-SRTLine
我的意思是，有时候最基本的东西是最重要的。
127-SRTLine
决定胜败的。
128-SRTLine
我从事设计已有多年，而我时不时的会看到，即使是最老练，最有经验的设计师，一旦他们忘了最基本的原则，也会做出低劣的设计。
129-SRTLine
130-SRTLine
我从事设计已有多年，而我时不时的会看到，即使是最老练，最有经验的设计师，一旦他们忘了最基本的原则，也会做出低劣的设计。
131-SRTLine
132-SRTLine
现在，要想设计一支很直观的笔，就需要把一些非常基本或基础的东西做的刚刚好。
133-SRTLine
134-SRTLine
现在，要想设计一支很直观的笔，就需要把一些非常基本或基础的东西做的刚刚好。
135-SRTLine
它需要足够宽，才能抓牢，但也不能太宽，以至于无法轻松操控。
136-SRTLine
137-SRTLine
如果一支笔太细，或者太宽，效果会很明显，因为我们能够觉察到。
138-SRTLine
139-SRTLine
我们在想如何用这支笔写字，它感觉不太对劲。
140-SRTLine
141-SRTLine
或者如果一支钢笔太短，我们就不知道该如何握笔，对吗？我们只能用指尖捏着写，写的也会乱七八糟。
142-SRTLine
143-SRTLine
或者如果一支钢笔太短，我们就不知道该如何握笔，对吗？我们只能用指尖捏着写，写的也会乱七八糟。
144-SRTLine
145-SRTLine
或者如果一支钢笔太短，我们就不知道该如何握笔，对吗？我们只能用指尖捏着写，写的也会乱七八糟。
146-SRTLine
这时我们就会放很多注意力到笔本身。
147-SRTLine
或者，如果笔太长，也会有相反的问题。
148-SRTLine
笔的顶部会到处摇摆，让人感觉很重，我们的手也会吃力。
149-SRTLine
150-SRTLine
再次，我们又会放很多注意力到笔本身上。
这时我们就会放很多注意力到笔本身。
151-SRTLine
设计一支笔，做到适当的粗细和长度，看起来是非常基本的、 明显的事，对吧？然而，仍然有无数设计失败的笔和app，因为它们的设计师已经忘了这些基本的原则。
152-SRTLine
153-SRTLine
设计一支笔，做到适当的粗细和长度，看起来是非常基本的、 明显的事，对吧？然而，仍然有无数设计失败的笔和app，因为它们的设计师已经忘了这些基本的原则。
154-SRTLine
155-SRTLine
设计一支笔，做到适当的粗细和长度，看起来是非常基本的、 明显的事，对吧？然而，仍然有无数设计失败的笔和app，因为它们的设计师已经忘了这些基本的原则。
156-SRTLine
157-SRTLine
在我们深入之前，我只想说一件事，要达到直觉，这件事本身不是很直观。
158-SRTLine
159-SRTLine
实际上挺不容易。
160-SRTLine
你必须明白你不只是在为自己设计的事实。
161-SRTLine
162-SRTLine
你是为其他人设计。
163-SRTLine
而这些人，他们并不知道你所知道的事情。
164-SRTLine
他们也坦率的很可能不像你一样对你的app那么的热情。
165-SRTLine
166-SRTLine
所以他们会容易没耐心，很容易感到失望，薄情，对吗？直到你真正跳出了自己狭窄的个人认知，才可能真正设计出一个直观的界面。
167-SRTLine
168-SRTLine
所以他们会容易没耐心，很容易感到失望，薄情，对吗？直到你真正跳出了自己狭窄的个人认知，才可能真正设计出一个直观的界面。
169-SRTLine
170-SRTLine
你必须意识到你自己对事物的主观认识。
171-SRTLine
要清楚你是为谁设计，而他们的目标是什么。
172-SRTLine
其实也就是你有一个非常明确的目标，即写下这个电话号码，最后你找到了笔和纸的帮忙，写下了号码。
173-SRTLine
要想他们知道什么，又不知道什么。
而这些人，他们并不知道你所知道的事情。
174-SRTLine
您必须清楚地看到，清楚的听到，并找出要怎么做你才能帮他们成功实现目标。
175-SRTLine
176-SRTLine
如果你可以做到这样，你将是做到了一件令人赞叹的事。
177-SRTLine
人们会感激你足够用心的创造出了极好的用户体验。
178-SRTLine
179-SRTLine
所以，让我们深入一下，来找出那五个特征是什么，从平台开始。
180-SRTLine
181-SRTLine
所以，让我们深入一下，来找出那五个特征是什么，从平台开始。
182-SRTLine
现在，让我们回到笔的例子。
183-SRTLine
看到这种特别的笔，用它写字你却不会有什么困难，因为你已经用过成千上万的笔了，而那些经验，使用那么多不同的笔来写字，让你对各种笔该怎么用有了综合的理解。
184-SRTLine
或者如果一支钢笔太短，我们就不知道该如何握笔，对吗？我们只能用指尖捏着写，写的也会乱七八糟。
185-SRTLine
看到这种特别的笔，用它写字你却不会有什么困难，因为你已经用过成千上万的笔了，而那些经验，使用那么多不同的笔来写字，让你对各种笔该怎么用有了综合的理解。
186-SRTLine
187-SRTLine
看到这种特别的笔，用它写字你却不会有什么困难，因为你已经用过成千上万的笔了，而那些经验，使用那么多不同的笔来写字，让你对各种笔该怎么用有了综合的理解。
188-SRTLine
189-SRTLine
他们塑造了你的期望，也将影响你的行为。
190-SRTLine
191-SRTLine
当你拿起那支笔，用它写字，果然，它的表现正如你所预期的一样。
192-SRTLine
193-SRTLine
如果结果不是这样，你会很失望。
194-SRTLine
当有人第一次使用你的app时，他们也一样会对app的表现有各种各样的预期。
195-SRTLine
196-SRTLine
当有人第一次使用你的app时，他们也一样会对app的表现有各种各样的预期。
197-SRTLine
好，这些期望受许多不同因素所影响的，但最重要因素是，他们使用其他 iOS 或 Mac app的经验。
198-SRTLine
199-SRTLine
好，这些期望受许多不同因素所影响的，但最重要因素是，他们使用其他 iOS 或 Mac app的经验。
200-SRTLine
201-SRTLine
那些app可能是他们所购买的设备中自带的，或者是在座的各位为他们所设计的。
202-SRTLine
203-SRTLine
那些app可能是他们所购买的设备中自带的，或者是在座的各位为他们所设计的。
204-SRTLine
现在，让我们看一个例子。
205-SRTLine
滑动以获取一些操作选项。
206-SRTLine
特别的，让我们看看滑动以获取一些删除或垃圾按钮的操作。
207-SRTLine
208-SRTLine
现在，我们都很熟悉这样的操作。
209-SRTLine
我们第一次体验这种操作可能是在邮件里，那时我们想，嘿，这很便捷，不是吗？我不再先打开邮件再点垃圾按钮来删除邮件了。
210-SRTLine
211-SRTLine
我们第一次体验这种操作可能是在邮件里，那时我们想，嘿，这很便捷，不是吗？我不再先打开邮件再点垃圾按钮来删除邮件了。
212-SRTLine
213-SRTLine
我不需要进入什么编辑模式，只要一个手势，就能马上删除它。
214-SRTLine
215-SRTLine
而这样做了几次以后, 你开始养成习惯了。
216-SRTLine
217-SRTLine
你开始学会预期这种操作，这种互动。
218-SRTLine
现在如果你是第一次打开备忘录
219-SRTLine
虽然还从来没有用过，并且，你知道，备忘录看起来和邮件不太一样，但不是完全不同。
220-SRTLine
221-SRTLine
虽然还从来没有用过，并且，你知道，备忘录看起来和邮件不太一样，但不是完全不同。
222-SRTLine
它们有一些相似之处。
223-SRTLine
比如邮件，一切都排列在一个可滚动的视图，同时有像这样灰色的细线来分行，然后你开始猜，跟邮件一样，你可以用相同的方法删除备忘录。
224-SRTLine
225-SRTLine
比如邮件，一切都排列在一个可滚动的视图，同时有像这样灰色的细线来分行，然后你开始猜，跟邮件一样，你可以用相同的方法删除备忘录。
226-SRTLine
227-SRTLine
所以你自己想，好吧我应该滑动就能看到删除按钮。
228-SRTLine
229-SRTLine
你甚至可能不用去想。
230-SRTLine
事实上，你很可能想都没想。
231-SRTLine
你试着滑动来删除，因为下意识的你相信应该有用。
232-SRTLine
233-SRTLine
直观地，你认为它就是这么操作的。
234-SRTLine
当事实确实如此时，你就收获了你预期的结果。
235-SRTLine
236-SRTLine
如果结果不是这样，你会很失望。
如果结果不是这样，你就会感到挫败。
237-SRTLine
#N/A
238-SRTLine
"你会说""他们为什么没那么做?"" 那么做很自然，不是吗？但现在你不得不想办法弄清楚如何删除一条备忘录。"
239-SRTLine
240-SRTLine
滑动来删除是一个平台常规，它只是成千上万个不同的平台常规中的一个，而iOS 用户已经对这些常规给予了预期。
241-SRTLine
看到这种特别的笔，用它写字你却不会有什么困难，因为你已经用过成千上万的笔了，而那些经验，使用那么多不同的笔来写字，让你对各种笔该怎么用有了综合的理解。
242-SRTLine
滑动来删除是一个平台常规，它只是成千上万个不同的平台常规中的一个，而iOS 用户已经对这些常规给予了预期。
243-SRTLine
244-SRTLine
并且用户不仅期望在任何符合情理的情况下使用滑动来删除，他们还期望这种互动的每个方面都与他们之前的经历相符
245-SRTLine
246-SRTLine
并且用户不仅期望在任何符合情理的情况下使用滑动来删除，他们还期望这种互动的每个方面都与他们之前的经历相符
247-SRTLine
我是苹果的一名用户体验传道师，谢谢大家的到来
248-SRTLine
这包括直接操作的感觉，到拖动多远可以看到按钮，甚至可能包括按钮的颜色和大小。
249-SRTLine
250-SRTLine
这包括直接操作的感觉，到拖动多远可以看到按钮，甚至可能包括按钮的颜色和大小。
251-SRTLine
对这些东西的任何偏离，无论是多么小或微不足道，都可能被用户误以为是刻意的不同。
252-SRTLine
253-SRTLine
对这些东西的任何偏离，无论是多么小或微不足道，都可能被用户误以为是刻意的不同。
254-SRTLine
或者可能他们只是有这样隐隐的感觉到有些东西不对劲。
255-SRTLine
256-SRTLine
与平台常规保持一致，换句话说，是非常好的。
257-SRTLine
258-SRTLine
手势动作比如捏合、 滑动、 拖曳、 轻点，它们都应该有着非常一致的作用，无论我们使用什么类型的app。
259-SRTLine
260-SRTLine
对于操控也是一样，比如开关，按钮，或者导航栏，列表和工具栏。
261-SRTLine
262-SRTLine
关于我们以此表达特定操作的标签同样也有强大的规则。或是我们所使用的图标也是一样。
263-SRTLine
264-SRTLine
关于我们以此表达特定操作的标签同样也有强大的规则。或是我们所使用的图标也是一样。
265-SRTLine
现在大家看到的这个符号可能在你第一次看到它时会比较陌生，但是你用它来分享了几次之后，你开始明白该符号的含义。
266-SRTLine
267-SRTLine
现在大家看到的这个符号可能在你第一次看到它时会比较陌生，但是你用它来分享了几次之后，你开始明白该符号的含义。
268-SRTLine
269-SRTLine
你知道通过点击该按钮你可以通向什么功能。
270-SRTLine
271-SRTLine
这些至少在 iOS 和 Mac平台上存在的常规，并不是任意设定的。
272-SRTLine
273-SRTLine
你试着滑动来删除，因为下意识的你相信应该有用。
滑动删除并不仅仅是因为成千上万的app支持这个操作
274-SRTLine
275-SRTLine
滑动删除并不仅仅是因为成千上万的app支持这个操作
276-SRTLine
它是一贯的，抱歉，这只是一部分，但不是全部
277-SRTLine
278-SRTLine
它对我们而言是直观的，因为它就像我们所有人共有的现实生活中的体验一样
279-SRTLine
280-SRTLine
就像把列表上的一些东西划掉，或者像一个2岁的小孩吃东西，不想吃了就扫掉
281-SRTLine
282-SRTLine
就像把列表上的一些东西划掉，或者像一个2岁的小孩吃东西，不想吃了就扫掉
283-SRTLine
对吗？你不想要了，所以你就会扫除它
284-SRTLine
285-SRTLine
还有数不清的，无数的常规存在于你为之设计的任何一个平台中，认识到都有哪些常规是非常重要的，因为那是人们所期望的内容。
这些至少在 iOS 和 Mac平台上存在的常规，并不是任意设定的。
286-SRTLine
还有数不清的，无数的常规存在于你为之设计的任何一个平台中，认识到都有哪些常规是非常重要的，因为那是人们所期望的内容。
287-SRTLine
288-SRTLine
还有数不清的，无数的常规存在于你为之设计的任何一个平台中，认识到都有哪些常规是非常重要的，因为那是人们所期望的内容。
289-SRTLine
但有时打破这些常规也是必要的。
290-SRTLine
这种情况实际上并不常见，但也许你正在设计一个从未有过的app。
291-SRTLine
292-SRTLine
一种全新的体验。
293-SRTLine
或者你正在为一种新型的用户，一种新型的场景或环境设计？也许你只在努力解决一个问题，它是我们，苹果公司，或其他人，你们大家从未试图解决过的问题，对吗？因此并无先例可循。
294-SRTLine
295-SRTLine
或者你正在为一种新型的用户，一种新型的场景或环境设计？也许你只在努力解决一个问题，它是我们，苹果公司，或其他人，你们大家从未试图解决过的问题，对吗？因此并无先例可循。
296-SRTLine
297-SRTLine
或者你正在为一种新型的用户，一种新型的场景或环境设计？也许你只在努力解决一个问题，它是我们，苹果公司，或其他人，你们大家从未试图解决过的问题，对吗？因此并无先例可循。
298-SRTLine
299-SRTLine
好，如果是这个情况，那你就有责任告诉人们，预示他们，你已决定要在你的app中做些不同东西。
300-SRTLine
301-SRTLine
好，如果是这个情况，那你就有责任告诉人们，预示他们，你已决定要在你的app中做些不同东西。
302-SRTLine
现在，我们来看个例子。
现在，让我们看一个例子。
303-SRTLine
这是Leo的宝藏。
304-SRTLine
我们知道它昨天赢了苹果设计奖。
305-SRTLine
那就是Leo，就在那里，在木杆上。
306-SRTLine
现在，正如你所看到的，屏幕上只有一个按钮，就是暂停按钮。
307-SRTLine
308-SRTLine
其他的一切都是通过手势来操作。
309-SRTLine
而这些手势，它们很直观，但它们不是标准的。
310-SRTLine
311-SRTLine
它们的操作并不明显。
312-SRTLine
因此游戏提供了操作指南。
313-SRTLine
它教了你们一次。
314-SRTLine
你用你的左手拇指来左右移动，这样，他就能前进和后退了。
315-SRTLine
316-SRTLine
或者你用右手拇指胀大Leo，这样他就能跳过障碍，像这个台子
317-SRTLine
318-SRTLine
这些都是非标准的交互操作，而本游戏的开发人员知道他们必须教人们如何操作，不然玩家会感到疑惑，他们会感到挫败，退出并删除游戏。
319-SRTLine
320-SRTLine
这些都是非标准的交互操作，而本游戏的开发人员知道他们必须教人们如何操作，不然玩家会感到疑惑，他们会感到挫败，退出并删除游戏。
321-SRTLine
所以他们会容易没耐心，很容易感到失望，薄情，对吗？直到你真正跳出了自己狭窄的个人认知，才可能真正设计出一个直观的界面。
322-SRTLine
这些都是非标准的交互操作，而本游戏的开发人员知道他们必须教人们如何操作，不然玩家会感到疑惑，他们会感到挫败，退出并删除游戏。
323-SRTLine
这对他们而言不会是很好的体验。
324-SRTLine
而这就是今天我所要说的关于初始界面和帮助页面的内容，因为我们会用整整一小时的时间来谈论这个主题。
325-SRTLine
326-SRTLine
而这就是今天我所要说的关于初始界面和帮助页面的内容，因为我们会用整整一小时的时间来谈论这个主题。
327-SRTLine
它会是一个非常精彩的讲演，我鼓励在座的各位都参加。
328-SRTLine
329-SRTLine
星期四，在Mission。
330-SRTLine
我们在那见。
331-SRTLine
下一个直观用户界面的特征就是是它们很容易导航。
332-SRTLine
333-SRTLine
目前，直观的导航系统有三件事做的非常好。
334-SRTLine
335-SRTLine
第一，他们会告诉你你的位置。
336-SRTLine
时钟app和它的工具栏，做的就很好。
337-SRTLine
它让你很清楚地知道自己在哪个界面。
338-SRTLine
对不起，屏幕上它位置很低，我知道大家都要伸长脖子才能看到它。
339-SRTLine
340-SRTLine
现在使用导航栏的app，导航栏上有标题，这也能很好的告诉你当前的位置。
341-SRTLine
342-SRTLine
现在使用导航栏的app，导航栏上有标题，这也能很好的告诉你当前的位置。
343-SRTLine
标题服务于这一目的。
344-SRTLine
他们接下来做的事就是向你展示你可以去的其它地方。
345-SRTLine
346-SRTLine
他们向你展示你有哪些选择。
347-SRTLine
因此手机app，带工具栏的，能很好的实现这个功能。
348-SRTLine
349-SRTLine
这就意味着一切都在屏幕上可见。
350-SRTLine
相当简单。
351-SRTLine
他们做的第三件事就是他们有解释进入下一步后会是什么。
352-SRTLine
意思是导航系统会预示你app的每个部分包含什么内容。
353-SRTLine
354-SRTLine
你不必进每一个部分了解里面是什么。
355-SRTLine
356-SRTLine
因此，让我们退一步来看，对吧？首先为什么需要导航？我们需要导航，因为app里包含太多信息和功能，它们无法同时在屏幕上显示。
357-SRTLine
358-SRTLine
因此，让我们退一步来看，对吧？首先为什么需要导航？我们需要导航，因为app里包含太多信息和功能，它们无法同时在屏幕上显示。
359-SRTLine
360-SRTLine
因此，让我们退一步来看，对吧？首先为什么需要导航？我们需要导航，因为app里包含太多信息和功能，它们无法同时在屏幕上显示。
361-SRTLine
所以我们给它们分组。
362-SRTLine
建立这些类别，或章节，而我们建立的这些类别，需要容易理解并符合用户们的逻辑。
363-SRTLine
364-SRTLine
建立这些类别，或章节，而我们建立的这些类别，需要容易理解并符合用户们的逻辑。
365-SRTLine
不能让人搞不清楚每个类别标签背后是什么或包含什么内容。
366-SRTLine
367-SRTLine
所以手机app的成功是因为它使用的每个图标和标签，都使得它们背后的内容不言自明。
368-SRTLine
369-SRTLine
这意味着，它为app每个部分所包含的核心信息和功能提供了很好的解释。
370-SRTLine
371-SRTLine
这意味着，它为app每个部分所包含的核心信息和功能提供了很好的解释。
372-SRTLine
换句话说，直观的导航系统回答了三个基本问题。
373-SRTLine
374-SRTLine
我在哪里？我能去哪里？当我到那里时，我会找到什么？现在，这些看起来就是非常基本的东西，对吧？在座的各位好像在傻笑，貌似这些都是显而易见的。
375-SRTLine
376-SRTLine
我在哪里？我能去哪里？当我到那里时，我会找到什么？现在，这些看起来就是非常基本的东西，对吧？在座的各位好像在傻笑，貌似这些都是显而易见的。
377-SRTLine
378-SRTLine
我在哪里？我能去哪里？当我到那里时，我会找到什么？现在，这些看起来就是非常基本的东西，对吧？在座的各位好像在傻笑，貌似这些都是显而易见的。
379-SRTLine
380-SRTLine
但事实证明设计一个能回答这3个问题的导航系统，是非常有挑战性的。
381-SRTLine
382-SRTLine
但事实证明设计一个能回答这3个问题的导航系统，是非常有挑战性的。
383-SRTLine
所以想着这一点，我有几个小贴士教你如何让你的导航系统非常直观。
384-SRTLine
385-SRTLine
所以想着这一点，我有几个小贴士教你如何让你的导航系统非常直观。
386-SRTLine
从“逐步展开”开始。
387-SRTLine
如果你不明白这是什么，其实它相当简单的。
388-SRTLine
389-SRTLine
它就是指等到用户确实需要一些东西时，再向他们展示。
390-SRTLine
391-SRTLine
要做到这点，你就建立一些或者一个更深的层次结构，或者在过程中添加几个步骤
392-SRTLine
393-SRTLine
现在，这看起来好像会花更多时间才能到达目的地，或得到你想要的结果，但它是值得的。
394-SRTLine
395-SRTLine
现在，这看起来好像会花更多时间才能到达目的地，或得到你想要的结果，但它是值得的。
396-SRTLine
因为它在过程中的每个阶段让决策变得简单和无所顾虑。
397-SRTLine
398-SRTLine
最终，你就能更快、 更自信地到达你的目的地。
399-SRTLine
400-SRTLine
除非，你用的类别名称不合乎逻辑或毫无意义。
401-SRTLine
402-SRTLine
所以这种情况下，如果你看幻灯片，我们正在准备选择从一个地方到另一个地方的运输方式。
403-SRTLine
404-SRTLine
所以这种情况下，如果你看幻灯片，我们正在准备选择从一个地方到另一个地方的运输方式。
405-SRTLine
我们要选择的话，第一个决定会是你选择航空还是陆路？这很合理，对吗？这些是某种互斥选择。
406-SRTLine
407-SRTLine
我们要选择的话，第一个决定会是你选择航空还是陆路？这很合理，对吗？这些是某种互斥选择。
408-SRTLine
409-SRTLine
我们要选择的话，第一个决定会是你选择航空还是陆路？这很合理，对吗？这些是某种互斥选择。
410-SRTLine
这些分类标签是很好的因为如果我们选择航空，我们就猜到该类别中的选择之一就是乘飞机。
411-SRTLine
412-SRTLine
这些分类标签是很好的因为如果我们选择航空，我们就猜到该类别中的选择之一就是乘飞机。
413-SRTLine
或者如果我们选择陆路，我们就会得到乘汽车或火车的选项。
414-SRTLine
415-SRTLine
我们不知道包含在内的所有选择，但是我们能得到暗示。
416-SRTLine
417-SRTLine
我们明白了有什么东西会包含在内。
418-SRTLine
419-SRTLine
如果我们决定使用陆路，那就遇到了第二次选择。
420-SRTLine
这是对我们而言是一套很糟糕的标签。
421-SRTLine
现在，我们可以选一种使用燃料的交通，或不使用燃料的，但突然间我们开始想，好吧汽车使用燃料。
422-SRTLine
423-SRTLine
现在，我们可以选一种使用燃料的交通，或不使用燃料的，但突然间我们开始想，好吧汽车使用燃料。
424-SRTLine
425-SRTLine
但如果我想要乘火车，那算使用的燃料吗？我的意思是，比如，蒸汽动力？是燃料吗？还是煤？对吧？如果它是电动的呢？如果我坐轻轨，你知道吧？也许就没有燃料，我的意思是它是用电，但它可能是太阳能供电，或风动力，或核动力的。
426-SRTLine
427-SRTLine
但如果我想要乘火车，那算使用的燃料吗？我的意思是，比如，蒸汽动力？是燃料吗？还是煤？对吧？如果它是电动的呢？如果我坐轻轨，你知道吧？也许就没有燃料，我的意思是它是用电，但它可能是太阳能供电，或风动力，或核动力的。
428-SRTLine
429-SRTLine
但如果我想要乘火车，那算使用的燃料吗？我的意思是，比如，蒸汽动力？是燃料吗？还是煤？对吧？如果它是电动的呢？如果我坐轻轨，你知道吧？也许就没有燃料，我的意思是它是用电，但它可能是太阳能供电，或风动力，或核动力的。
430-SRTLine
431-SRTLine
但如果我想要乘火车，那算使用的燃料吗？我的意思是，比如，蒸汽动力？是燃料吗？还是煤？对吧？如果它是电动的呢？如果我坐轻轨，你知道吧？也许就没有燃料，我的意思是它是用电，但它可能是太阳能供电，或风动力，或核动力的。
432-SRTLine
433-SRTLine
没有到达我想去的地方，反而导致我问出所有这些深奥关于燃料性质和燃料含义的问题，对吗？这些就不是很好的标签。
434-SRTLine
435-SRTLine
没有到达我想去的地方，反而导致我问出所有这些深奥关于燃料性质和燃料含义的问题，对吗？这些就不是很好的标签。
436-SRTLine
437-SRTLine
这种不确定性导致了犹豫，而且它让我感觉到界面本身的问题并试图对它进行解码。
438-SRTLine
439-SRTLine
这种不确定性导致了犹豫，而且它让我感觉到界面本身的问题并试图对它进行解码。
440-SRTLine
再次，使用逐步展开，但确保不要感觉你在费力气弄清楚3号门的后面是什么。
441-SRTLine
442-SRTLine
再次，使用逐步展开，但确保不要感觉你在费力气弄清楚3号门的后面是什么。
443-SRTLine
我的下一个技巧是可预见性。
444-SRTLine
大家都喜欢惊喜，对吗？除了在导航上。
445-SRTLine
446-SRTLine
在导航上，我们不喜欢惊喜。
447-SRTLine
当导航发生意料之外的变化或者无法让人理解时，我们会非常困惑并出错。
448-SRTLine
449-SRTLine
当导航发生意料之外的变化或者无法让人理解时，我们会非常困惑并出错。
450-SRTLine
让我们看看这是如何发生的吧。
451-SRTLine
假设我们在做一个银行app，对吧？我们有几个选项可以选。
452-SRTLine
453-SRTLine
然后我们一旦注册并登陆后，就看到几个新增加的条目。
454-SRTLine
455-SRTLine
就这样，导航变了，但我猜我可以向我理解他们做这个改变的原因。
456-SRTLine
457-SRTLine
或许银行决定他们要增加这个发放免费现金的新酷功能，对吧？我想在这家银行开账户。
458-SRTLine
459-SRTLine
或许银行决定他们要增加这个发放免费现金的新酷功能，对吧？我想在这家银行开账户。
460-SRTLine
这是个不错的功能。
461-SRTLine
因此他们把它置顶，因为他们认为客户真的会喜欢。
462-SRTLine
463-SRTLine
因此他们把它置顶，因为他们认为客户真的会喜欢。
464-SRTLine
但后来总算有人醒悟过来，他们无法长期提供免费现金的功能，于是他们不再强调这一条目并降低他的可见度，把它移至列表底部。
465-SRTLine
466-SRTLine
但后来总算有人醒悟过来，他们无法长期提供免费现金的功能，于是他们不再强调这一条目并降低他的可见度，把它移至列表底部。
467-SRTLine
468-SRTLine
但后来总算有人醒悟过来，他们无法长期提供免费现金的功能，于是他们不再强调这一条目并降低他的可见度，把它移至列表底部。
469-SRTLine
因此导航变了。
470-SRTLine
或者假设我们看过这个app的解析，而且我们和所有的用户交谈过，发现人们实际大部分需要的是银行的地址和联系方式，于是我们把相关条目移到顶部。
471-SRTLine
472-SRTLine
或者假设我们看过这个app的解析，而且我们和所有的用户交谈过，发现人们实际大部分需要的是银行的地址和联系方式，于是我们把相关条目移到顶部。
473-SRTLine
474-SRTLine
或者假设我们看过这个app的解析，而且我们和所有的用户交谈过，发现人们实际大部分需要的是银行的地址和联系方式，于是我们把相关条目移到顶部。
475-SRTLine
除此之外还有成百上千个为什么导航可以更改的原因。
476-SRTLine
这些改变，有些是好的，有些是坏的或是可怕的，但不管什么原因，总有带来一个负面影响，就是需要再教大家如何操作他们曾经熟悉的东西，这需要时间，而且它容易让人感觉麻烦。
477-SRTLine
478-SRTLine
这些改变，有些是好的，有些是坏的或是可怕的，但不管什么原因，总有带来一个负面影响，就是需要再教大家如何操作他们曾经熟悉的东西，这需要时间，而且它容易让人感觉麻烦。
479-SRTLine
480-SRTLine
这些改变，有些是好的，有些是坏的或是可怕的，但不管什么原因，总有带来一个负面影响，就是需要再教大家如何操作他们曾经熟悉的东西，这需要时间，而且它容易让人感觉麻烦。
481-SRTLine
我想我们都有过这样的经验，就是我们已经使用某个网站或app很久了，但后来它改了设计，然后我们突然被置之不顾了。
482-SRTLine
483-SRTLine
我想我们都有过这样的经验，就是我们已经使用某个网站或app很久了，但后来它改了设计，然后我们突然被置之不顾了。
484-SRTLine
485-SRTLine
我们不得不研究该页面以找出那些东西都上哪去了。
486-SRTLine
487-SRTLine
我们已经习惯了按红色键就可以去到那里，对吧？我们甚至不读标签上写的东西，但现在我们却要研究它，找出它去了哪。
488-SRTLine
489-SRTLine
我们已经习惯了按红色键就可以去到那里，对吧？我们甚至不读标签上写的东西，但现在我们却要研究它，找出它去了哪。
490-SRTLine
491-SRTLine
甚至细微的变化也会导致大家出错。
492-SRTLine
所以请保证，当你必须改动界面时才做更改，但小心点改，并且不要频繁改动。
493-SRTLine
494-SRTLine
接下来要说的这一点是很明显的。
495-SRTLine
但无论怎样还是值得一说，那就是选择结果需要做到非常明了。
496-SRTLine
497-SRTLine
在 iOS 的工具栏上，比如，我们用颜色表示所选择的项。
498-SRTLine
同时我们也会用形状来表示。
499-SRTLine
在左边，你可以看到有时图标是填充颜色的，在右边，你看到有时他们是加粗线条的。
500-SRTLine
501-SRTLine
在左边，你可以看到有时图标是填充颜色的，在右边，你看到有时他们是加粗线条的。
502-SRTLine
503-SRTLine
这么做的原因之一是它更容易显示所选项的颜色，让人们看到所选项的的颜色，但使用加粗线条或者填充颜色的方式还有另一个原因。
504-SRTLine
505-SRTLine
这么做的原因之一是它更容易显示所选项的颜色，让人们看到所选项的的颜色，但使用加粗线条或者填充颜色的方式还有另一个原因。
506-SRTLine
507-SRTLine
让我们看看这是如何发生的吧。
让我们再看一看时钟app。
508-SRTLine
大家都能看到，除非你坐在后面(看不到)，世界时钟是所选项。
509-SRTLine
510-SRTLine
非常明显不是吗？好假设我们没有足够的时间去设计一套完全不同的活动图标或这所选状态的图标，所以相反的，我们只需使用关闭的状态，但我们上红色，并把它放进界面里。
511-SRTLine
512-SRTLine
非常明显不是吗？好假设我们没有足够的时间去设计一套完全不同的活动图标或这所选状态的图标，所以相反的，我们只需使用关闭的状态，但我们上红色，并把它放进界面里。
513-SRTLine
514-SRTLine
非常明显不是吗？好假设我们没有足够的时间去设计一套完全不同的活动图标或这所选状态的图标，所以相反的，我们只需使用关闭的状态，但我们上红色，并把它放进界面里。
515-SRTLine
嗯，马上你就可以看到所选项大大的降低了明显度。
516-SRTLine
517-SRTLine
同时如果你是色盲的话，它是真的一点都不明显了。
518-SRTLine
现在，作为惯例，一件总是要记得做的事。
519-SRTLine
520-SRTLine
对你的app进行屏幕截图，把截图放进你的设计软件中，去色，确保你仍然可以清楚的分辨图标状态和所选项。
521-SRTLine
522-SRTLine
对你的app进行屏幕截图，把截图放进你的设计软件中，去色，确保你仍然可以清楚的分辨图标状态和所选项。
523-SRTLine
524-SRTLine
这是非常重要的步骤。
525-SRTLine
使用填充颜色的工具栏图标，它至少依然能够让人看清所选项，即使在你眼里红色和灰色看起来差不多[掌声]。
526-SRTLine
527-SRTLine
使用填充颜色的工具栏图标，它至少依然能够让人看清所选项，即使在你眼里红色和灰色看起来差不多[掌声]。
528-SRTLine
明白了吧。
即使你可以分清各种颜色，使用颜色填充仍然可以让所有人感觉所选项更加明显。
529-SRTLine
530-SRTLine
即使你可以分清各种颜色，使用颜色填充仍然可以让所有人感觉所选项更加明显。
531-SRTLine
532-SRTLine
这是正确的做到了提高便利性和用户体验的例子。
533-SRTLine
534-SRTLine
接下来，直观的导航系统就是最大限度的保持连贯性。
535-SRTLine
536-SRTLine
在业界，UI 设计的世界里，我们总是用到Flow(流动)这个词。
537-SRTLine
538-SRTLine
而它真正的含义是指从一个地方移动到另一个地方的体验。
539-SRTLine
所以这种情况下，如果你看幻灯片，我们正在准备选择从一个地方到另一个地方的运输方式。
540-SRTLine
从一个视图到下一个视图。
541-SRTLine
从一个状态到另一个状态，或从一个环节到另一个环节。
542-SRTLine
意思是导航系统会预示你app的每个部分包含什么内容。
543-SRTLine
直观的导航系统要设计得最小化中断，或最大化的连惯性，在全程的体验中始终保持好对用户的导向。
544-SRTLine
545-SRTLine
直观的导航系统要设计得最小化中断，或最大化的连惯性，在全程的体验中始终保持好对用户的导向。
546-SRTLine
547-SRTLine
让我们举一个例子。
548-SRTLine
这是 iOS 的相片app。
549-SRTLine
在这里我们看到一组网格排列的照片，当我们点击一张照片时，它放大了，填满屏幕。
550-SRTLine
551-SRTLine
这对易用性而言特别重要，因为无需思考，你便知道你点击的照片就是你正在看的照片。
552-SRTLine
553-SRTLine
这对易用性而言特别重要，因为无需思考，你便知道你点击的照片就是你正在看的照片。
554-SRTLine
555-SRTLine
你获得瞬时的确认，再一次，根本不用想。
556-SRTLine
这对易用性而言特别重要，因为无需思考，你便知道你点击的照片就是你正在看的照片。
你甚至可能不用去想。
557-SRTLine
同时，返回的动画是正好相反的，反向的。
558-SRTLine
这对照片类app的实用性也是很重要的，因为当你回到网格视图中，你仍知道你刚刚看过的照片是哪张，所以你会知道从那张特定的照片上如何继续向前或向后。
559-SRTLine
560-SRTLine
这对照片类app的实用性也是很重要的，因为当你回到网格视图中，你仍知道你刚刚看过的照片是哪张，所以你会知道从那张特定的照片上如何继续向前或向后。
561-SRTLine
562-SRTLine
如果这个动画是使用另一种方式来做，即我们点击照片，然后大的照片从右边滑入，这样我们就无法获得连惯体验的好处。
563-SRTLine
564-SRTLine
如果这个动画是使用另一种方式来做，即我们点击照片，然后大的照片从右边滑入，这样我们就无法获得连惯体验的好处。
565-SRTLine
566-SRTLine
我们将不得不去记，我们想看的是哪张照片，并与我们正在看的照片做对比。
567-SRTLine
568-SRTLine
我们将不得不去记，我们想看的是哪张照片，并与我们正在看的照片做对比。
569-SRTLine
而当我们返回的时候也是如此。
570-SRTLine
我们必须记住刚才看到的照片是什么样子，并把它与网格视图中的照片作比较。
571-SRTLine
572-SRTLine
这就是一个非常简单的用户界面的动画理念。
573-SRTLine
但它是一个强大的理念，并且它被运用在我们设计的各种各样不同的 iOS 应用里，包括主屏幕上本身。
574-SRTLine
575-SRTLine
但它是一个强大的理念，并且它被运用在我们设计的各种各样不同的 iOS 应用里，包括主屏幕上本身。
576-SRTLine
更重要的是，我们在OS X的各种地方也都运用了这个理念，因为同样的道理。
577-SRTLine
578-SRTLine
好吧。
下一个技巧是关于提供提示。
579-SRTLine
向人们提供提示，当他们看起来变得困惑的时候。
580-SRTLine
581-SRTLine
这是天空指南app。
582-SRTLine
它昨天也赢得了苹果设计奖。
我们知道它昨天赢了苹果设计奖。
583-SRTLine
它提供有关整个宇宙的信息，对吗？你可以看到有关猎户星座，还有无数其他星星的详细信息。
584-SRTLine
585-SRTLine
它提供有关整个宇宙的信息，对吗？你可以看到有关猎户星座，还有无数其他星星的详细信息。
586-SRTLine
587-SRTLine
你也许会认为你只是通过点击一颗星星来获得这些信息。
588-SRTLine
589-SRTLine
这是非常符合逻辑的。
590-SRTLine
这非常直观，是吧？在任何app中都是使用这样的方式来获取关于某物的信息的。
591-SRTLine
592-SRTLine
这非常直观，是吧？在任何app中都是使用这样的方式来获取关于某物的信息的。
593-SRTLine
但是，如果你这么想的话，你就 100%的彻底错了。
594-SRTLine
595-SRTLine
获取一个星星信息的真正方法其实是按下屏幕右侧的信息按钮。
596-SRTLine
597-SRTLine
获取一个星星信息的真正方法其实是按下屏幕右侧的信息按钮。
598-SRTLine
但如果这个按钮只是静静的一直呆在那里，那么，你也不会知道它代表了什么。
599-SRTLine
600-SRTLine
你可能会认为它是关于这个app本身的概述，或是关于宇宙，对吗？所以，为了清楚的让人明白，天空指南做了几个非常简单的动画来帮助你。
601-SRTLine
602-SRTLine
你可能会认为它是关于这个app本身的概述，或是关于宇宙，对吗？所以，为了清楚的让人明白，天空指南做了几个非常简单的动画来帮助你。
603-SRTLine
604-SRTLine
当你选择一颗星的时候，信息按钮淡入并跳动了一下，便吸引了你的注意。
605-SRTLine
606-SRTLine
当你选择一颗星的时候，信息按钮淡入并跳动了一下，便吸引了你的注意。
607-SRTLine
当你取消选中时，它就淡出了。
608-SRTLine
这就让你明白了在所选中的星星和与信息按钮之间存在某种关系。
609-SRTLine
610-SRTLine
这就让你明白了在所选中的星星和与信息按钮之间存在某种关系。
611-SRTLine
这么做是非常有效的。
612-SRTLine
非常巧妙。
613-SRTLine
我的意思是你甚至不一定有那么想。
614-SRTLine
比这更酷的是，如果你碰巧认为双击一颗星星也会出现关于它的信息，我就是这么想的，那么你每点一下星星，信息按钮都会跳动。
615-SRTLine
616-SRTLine
它提供有关整个宇宙的信息，对吗？你可以看到有关猎户星座，还有无数其他星星的详细信息。
比这更酷的是，如果你碰巧认为双击一颗星星也会出现关于它的信息，我就是这么想的，那么你每点一下星星，信息按钮都会跳动。
617-SRTLine
618-SRTLine
比这更酷的是，如果你碰巧认为双击一颗星星也会出现关于它的信息，我就是这么想的，那么你每点一下星星，信息按钮都会跳动。
619-SRTLine
这样它便优雅的把你的注意力重新转回到信息按钮上，因为他们能够通过你与app的互动方式推断出你想做什么，也就是获得星星的信息，于是他们重新训练你，重新给你导向。
620-SRTLine
621-SRTLine
这样它便优雅的把你的注意力重新转回到信息按钮上，因为他们能够通过你与app的互动方式推断出你想做什么，也就是获得星星的信息，于是他们重新训练你，重新给你导向。
622-SRTLine
623-SRTLine
这样它便优雅的把你的注意力重新转回到信息按钮上，因为他们能够通过你与app的互动方式推断出你想做什么，也就是获得星星的信息，于是他们重新训练你，重新给你导向。
624-SRTLine
好吧。
而我有的最后也可能是最重要的提示，就是少即是多。
625-SRTLine
626-SRTLine
在少数的选择中做决定更快，也更容易，相比在更多的选择中做决定而言。
627-SRTLine
628-SRTLine
我告诉过你们我会说很多非常无聊又很明显的道理。
629-SRTLine
给人们太多的选择会让他们慢下来，而且它会吓到大家。
630-SRTLine
631-SRTLine
你可能会认为你在给用户留下功能丰富的的深刻印象。
632-SRTLine
633-SRTLine
但他们所收获的可能非常不同。
634-SRTLine
他们可能认为你的app大大超过了他们所需要的，或者只是太可怕了。
635-SRTLine
636-SRTLine
而当我们看到这样一个很长的列表，我的意思是，我们都知道。
637-SRTLine
我们会开始略读。
638-SRTLine
我们不想花几个小时来看这个app。
639-SRTLine
所以我们只会很快的往下扫视。
640-SRTLine
但当我们这样做时，不可避免地，我们会跳过一些内容。
641-SRTLine
而我们跳过的东西可能刚好就是我们想找的。
642-SRTLine
643-SRTLine
这意味着，如果我们跳过了想要找的东西，那么用户无法从你的app里得到他们想要的。
644-SRTLine
我们将不得不去记，我们想看的是哪张照片，并与我们正在看的照片做对比。
这意味着，如果我们跳过了想要找的东西，那么用户无法从你的app里得到他们想要的。
645-SRTLine
646-SRTLine
这意味着，如果我们跳过了想要找的东西，那么用户无法从你的app里得到他们想要的。
647-SRTLine
他们无法了解app所能做到的一切。
648-SRTLine
如果你不能限制你所提供的选项数量，再一次，使用逐步展开来帮助保持在过程中的每一步中都能简单容易的做选择。
649-SRTLine
650-SRTLine
如果你不能限制你所提供的选项数量，再一次，使用逐步展开来帮助保持在过程中的每一步中都能简单容易的做选择。
651-SRTLine
652-SRTLine
关于导航讲了这么多。
653-SRTLine
我保证我会说说其他事情。
654-SRTLine
但我觉得如果我没有利用这个机会来跟你们谈谈汉堡菜单的事情，那我就失职了。
655-SRTLine
656-SRTLine
但我觉得如果我没有利用这个机会来跟你们谈谈汉堡菜单的事情，那我就失职了。
657-SRTLine
[笑声&掌声] 又名滑出菜单，又名侧边栏，又名地下层，又名抽屉。
658-SRTLine
659-SRTLine
现在，这些控制键在 iOS，和其他平台上是很常见的。
660-SRTLine
661-SRTLine
我相信你们很多人研发的app上也有这些。
662-SRTLine
你们决定了把它放进你的app里。
663-SRTLine
我相信你这么做是有非常好的意图的。
664-SRTLine
665-SRTLine
并且我会说这些控制键有几件事情做得很好。
666-SRTLine
667-SRTLine
一方面，他们节省空间。
668-SRTLine
所以不在屏幕底部占据大片空间建立工具栏，你只在左上角用了一点点的空间放置汉堡菜单。
669-SRTLine
670-SRTLine
所以不在屏幕底部占据大片空间建立工具栏，你只在左上角用了一点点的空间放置汉堡菜单。
671-SRTLine
672-SRTLine
你几乎拥有整个屏幕的高度来向用户展示选项，并且如果这都不够的话，你就会往app里加进更酷的东西，就是人们还可以滚动列表，没错。
673-SRTLine
674-SRTLine
你几乎拥有整个屏幕的高度来向用户展示选项，并且如果这都不够的话，你就会往app里加进更酷的东西，就是人们还可以滚动列表，没错。
675-SRTLine
676-SRTLine
但是 — — [笑声&掌声] 这是 — — 我其实还没用过最新版本的 Xcode，所以我真的希望他们没有改变这个，我不相信你会在 Xcode 中找到汉堡菜单控制键。
677-SRTLine
大家好。
678-SRTLine
但是 — — [笑声&掌声] 这是 — — 我其实还没用过最新版本的 Xcode，所以我真的希望他们没有改变这个，我不相信你会在 Xcode 中找到汉堡菜单控制键。
679-SRTLine
680-SRTLine
但是 — — [笑声&掌声] 这是 — — 我其实还没用过最新版本的 Xcode，所以我真的希望他们没有改变这个，我不相信你会在 Xcode 中找到汉堡菜单控制键。
681-SRTLine
682-SRTLine
但是 — — [笑声&掌声] 这是 — — 我其实还没用过最新版本的 Xcode，所以我真的希望他们没有改变这个，我不相信你会在 Xcode 中找到汉堡菜单控制键。
683-SRTLine
我们通常对没有提供给你们的东西不提供设计指导，但我无法控制自己，对吧？我和太多人谈论过这个控制键，花了很多个小时谈论它，你们理解，我认为我们今天在这里谈论它是很有必要的。
684-SRTLine
685-SRTLine
我们通常对没有提供给你们的东西不提供设计指导，但我无法控制自己，对吧？我和太多人谈论过这个控制键，花了很多个小时谈论它，你们理解，我认为我们今天在这里谈论它是很有必要的。
686-SRTLine
687-SRTLine
我们通常对没有提供给你们的东西不提供设计指导，但我无法控制自己，对吧？我和太多人谈论过这个控制键，花了很多个小时谈论它，你们理解，我认为我们今天在这里谈论它是很有必要的。
还有数不清的，无数的常规存在于你为之设计的任何一个平台中，认识到都有哪些常规是非常重要的，因为那是人们所期望的内容。
688-SRTLine
我们通常对没有提供给你们的东西不提供设计指导，但我无法控制自己，对吧？我和太多人谈论过这个控制键，花了很多个小时谈论它，你们理解，我认为我们今天在这里谈论它是很有必要的。
689-SRTLine
再次，我不会说是这些控制键绝对在任何地方都不能使用。
690-SRTLine
691-SRTLine
我想有些app也许可以用上一个。
692-SRTLine
但我会说，他们的价值被过分夸大了，而他们在可用性上也有巨大的负面影响。
693-SRTLine
694-SRTLine
记住，一个直观的导航系统的三个关键就是它能告诉你你在哪里，并向你展示你还能去的别的地方。
695-SRTLine
696-SRTLine
记住，一个直观的导航系统的三个关键就是它能告诉你你在哪里，并向你展示你还能去的别的地方。
697-SRTLine
汉堡菜单在这两方面都很糟糕，因为菜单内容不在屏幕上。
698-SRTLine
699-SRTLine
具体菜单是看不见的。
700-SRTLine
只有一个表示菜单的按钮是可见的。
701-SRTLine
在实践中，和程序员聊过，他们自己发现了一点。
702-SRTLine
703-SRTLine
他们使用了这个菜单键后，他们app的用户并没有非常频繁的在不同页面之间进行切换。
704-SRTLine
705-SRTLine
他们使用了这个菜单键后，他们app的用户并没有非常频繁的在不同页面之间进行切换。
706-SRTLine
原因是使用他们的用户不知道他们还能去什么地方。
707-SRTLine
他们使用了这个菜单键后，他们app的用户并没有非常频繁的在不同页面之间进行切换。
原因是使用他们的用户不知道他们还能去什么地方。
708-SRTLine
对吧？他们不知道因为他们看不到选项，或者也许他们某个时间看了一眼，但他们已经忘记了内容。
709-SRTLine
710-SRTLine
对吧？他们不知道因为他们看不到选项，或者也许他们某个时间看了一眼，但他们已经忘记了内容。
711-SRTLine
如果你使用这个控制键，你就必须意识到你的用户可能无法了解到你的app所能做到的一切。
712-SRTLine
713-SRTLine
如果你使用这个控制键，你就必须意识到你的用户可能无法了解到你的app所能做到的一切。
714-SRTLine
汉堡菜单同时还很乏味，对吧？如果你想从帐户页面切换到转账页面，你只要点击那个按钮然后瞬间你就到了那里，如果你想返回，你就点击帐户按钮，然后你就回到你开始的地方了。
715-SRTLine
716-SRTLine
汉堡菜单同时还很乏味，对吧？如果你想从帐户页面切换到转账页面，你只要点击那个按钮然后瞬间你就到了那里，如果你想返回，你就点击帐户按钮，然后你就回到你开始的地方了。
717-SRTLine
718-SRTLine
汉堡菜单同时还很乏味，对吧？如果你想从帐户页面切换到转账页面，你只要点击那个按钮然后瞬间你就到了那里，如果你想返回，你就点击帐户按钮，然后你就回到你开始的地方了。
719-SRTLine
720-SRTLine
在汉堡菜单上完成同样的事情却需要涉及打开菜单，等待动画完成，重新让自己适应，找到你感兴趣的选项，点击，然后等待动画完成，回到你去过的页面，如果你想返回，你需要再次打开菜单，重新走一整个流程，然后终于返回了。
721-SRTLine
722-SRTLine
在汉堡菜单上完成同样的事情却需要涉及打开菜单，等待动画完成，重新让自己适应，找到你感兴趣的选项，点击，然后等待动画完成，回到你去过的页面，如果你想返回，你需要再次打开菜单，重新走一整个流程，然后终于返回了。
723-SRTLine
724-SRTLine
在汉堡菜单上完成同样的事情却需要涉及打开菜单，等待动画完成，重新让自己适应，找到你感兴趣的选项，点击，然后等待动画完成，回到你去过的页面，如果你想返回，你需要再次打开菜单，重新走一整个流程，然后终于返回了。
725-SRTLine
726-SRTLine
在汉堡菜单上完成同样的事情却需要涉及打开菜单，等待动画完成，重新让自己适应，找到你感兴趣的选项，点击，然后等待动画完成，回到你去过的页面，如果你想返回，你需要再次打开菜单，重新走一整个流程，然后终于返回了。
727-SRTLine
这花上了至少两倍多的点击量来实现环节切换。
728-SRTLine
原本应该是很容易和很流畅的东西被搞得复杂了。
729-SRTLine
730-SRTLine
另一个汉堡菜单很明显的做得不好的事情就是他们和返回按钮不好搭配。
731-SRTLine
732-SRTLine
对吧？这种情况我见过这多。
733-SRTLine
返回按钮本该在左上角的位置，但反而被汉堡菜单取代，因此人们把它直接放在汉堡菜单右边，但这看起来不再像一个返回按钮，而只像一个箭头，而这个箭头指向汉堡菜单，这看起来很可笑，有时人们认识到这幅样子很可笑，所以当你深入到一个app的次级结构中时，汉堡菜单就会消失。
734-SRTLine
735-SRTLine
返回按钮本该在左上角的位置，但反而被汉堡菜单取代，因此人们把它直接放在汉堡菜单右边，但这看起来不再像一个返回按钮，而只像一个箭头，而这个箭头指向汉堡菜单，这看起来很可笑，有时人们认识到这幅样子很可笑，所以当你深入到一个app的次级结构中时，汉堡菜单就会消失。
736-SRTLine
737-SRTLine
返回按钮本该在左上角的位置，但反而被汉堡菜单取代，因此人们把它直接放在汉堡菜单右边，但这看起来不再像一个返回按钮，而只像一个箭头，而这个箭头指向汉堡菜单，这看起来很可笑，有时人们认识到这幅样子很可笑，所以当你深入到一个app的次级结构中时，汉堡菜单就会消失。
738-SRTLine
739-SRTLine
返回按钮本该在左上角的位置，但反而被汉堡菜单取代，因此人们把它直接放在汉堡菜单右边，但这看起来不再像一个返回按钮，而只像一个箭头，而这个箭头指向汉堡菜单，这看起来很可笑，有时人们认识到这幅样子很可笑，所以当你深入到一个app的次级结构中时，汉堡菜单就会消失。
740-SRTLine
741-SRTLine
返回按钮本该在左上角的位置，但反而被汉堡菜单取代，因此人们把它直接放在汉堡菜单右边，但这看起来不再像一个返回按钮，而只像一个箭头，而这个箭头指向汉堡菜单，这看起来很可笑，有时人们认识到这幅样子很可笑，所以当你深入到一个app的次级结构中时，汉堡菜单就会消失。
742-SRTLine
743-SRTLine
结果这就需要更多的步骤来实现不同环节的切换了。
744-SRTLine
你必须回到一个app足够高的结构层里，才能进入汉堡菜单所在的页面。
745-SRTLine
746-SRTLine
你必须回到一个app足够高的结构层里，才能进入汉堡菜单所在的页面。
但我觉得如果我没有利用这个机会来跟你们谈谈汉堡菜单的事情，那我就失职了。
747-SRTLine
有时人们会试图把汉堡菜单放到右侧解决这个问题，但这不是明智的做法。
748-SRTLine
749-SRTLine
有时人们会试图把汉堡菜单放到右侧解决这个问题，但这不是明智的做法。
750-SRTLine
该位置是一个非常重要的位置。
751-SRTLine
通常你可以把某种动作放在那里，你知道，像一个加号，用来添加一些东西，或一个编辑按钮。
752-SRTLine
753-SRTLine
最后，能展示很多选项的缺点就是你可以列出很多选项。
754-SRTLine
755-SRTLine
就是你会列出很多的选项。
最后，能展示很多选项的缺点就是你可以列出很多选项。
756-SRTLine
膨胀和误用的可能性是极大的。
757-SRTLine
它们允许你添加各种用户并不在乎的东西。
758-SRTLine
759-SRTLine
比如关于app的信息。
760-SRTLine
或版本历史，或荣誉。
761-SRTLine
我不能不告诉你一个事实，真的没人在乎。
762-SRTLine
[笑声&掌声]
763-SRTLine
[笑声&掌声] 另外人们最后把广告和特别优惠也做得跟普通条目一样并放到了那里。
764-SRTLine
765-SRTLine
[笑声&掌声] 另外人们最后把广告和特别优惠也做得跟普通条目一样并放到了那里。
766-SRTLine
这糟透了。
767-SRTLine
也没人想要那样。
768-SRTLine
瞧，各种抽屉都有让人无法忍受的堆放垃圾杂物的倾向。
769-SRTLine
770-SRTLine
好吧，让我们继续。
771-SRTLine
[掌声]
772-SRTLine
[掌声]谢谢。
773-SRTLine
好，下一个直观的导航的主要特征，噢抱歉，我们不再谈论导航了，而是直观的用户界面，就是它们很清楚。
记住了这一点，那么是什么让一个应app达到直观？我把我认为最关键的直观的用户界面设计的五个特征列出来了。
774-SRTLine
好，下一个直观的导航的主要特征，噢抱歉，我们不再谈论导航了，而是直观的用户界面，就是它们很清楚。
775-SRTLine
776-SRTLine
好，下一个直观的导航的主要特征，噢抱歉，我们不再谈论导航了，而是直观的用户界面，就是它们很清楚。
777-SRTLine
这包括app呈现的信息，和它们呈现的功能。
778-SRTLine
779-SRTLine
因此，让我们退一步来看，对吧？首先为什么需要导航？我们需要导航，因为app里包含太多信息和功能，它们无法同时在屏幕上显示。
同时他们也告诉你为了领取奖金，你需要拨打一个电话号码。
780-SRTLine
信息和功能，需要简单明了并容易理解。
781-SRTLine
这有助于人们操作，这样他们不用试图解码或去诠释界面的意思。
782-SRTLine
783-SRTLine
明确性是个非常广泛，但非常强大的概念。
784-SRTLine
而我刚才说的关于导航的一切实际上都归结为达到明确的效果。
785-SRTLine
786-SRTLine
你的位置是否明确？你还能去什么地方是否明确？你到了那儿以后会发现什么信息和功能是否明确？但是明确性除了导航之外还适用于许多其它方面。
787-SRTLine
记住，一个直观的导航系统的三个关键就是它能告诉你你在哪里，并向你展示你还能去的别的地方。
788-SRTLine
你的位置是否明确？你还能去什么地方是否明确？你到了那儿以后会发现什么信息和功能是否明确？但是明确性除了导航之外还适用于许多其它方面。
789-SRTLine
790-SRTLine
你的位置是否明确？你还能去什么地方是否明确？你到了那儿以后会发现什么信息和功能是否明确？但是明确性除了导航之外还适用于许多其它方面。
791-SRTLine
让我们从语言开始。
792-SRTLine
很明显，我们非常依赖使用书面文字来与我们app的用户进行沟通。
793-SRTLine
794-SRTLine
但他们到底有多理解我们所说的话？这变成一个相当难答的问题，而要在用户能有机会使用app之前来回答这个问题就更难了。
795-SRTLine
796-SRTLine
但他们到底有多理解我们所说的话？这变成一个相当难答的问题，而要在用户能有机会使用app之前来回答这个问题就更难了。
797-SRTLine
798-SRTLine
但他们到底有多理解我们所说的话？这变成一个相当难答的问题，而要在用户能有机会使用app之前来回答这个问题就更难了。
799-SRTLine
但你可以做一些事来增加他们能够理解的可能性，那就是尽可能明确和清楚的表达。
800-SRTLine
801-SRTLine
但你可以做一些事来增加他们能够理解的可能性，那就是尽可能明确和清楚的表达。
802-SRTLine
这里有六种方法，可以让你确保你已经尽可能的表达清楚了，就从使用简单的文字开始。
803-SRTLine
804-SRTLine
如果你设计的app面向的是庞大的用户，那请避免使用人们可能无法理解的生僻词语。
805-SRTLine
806-SRTLine
如果你设计的app面向的是庞大的用户，那请避免使用人们可能无法理解的生僻词语。
807-SRTLine
这是你。
808-SRTLine
而这个红色的圆，代表你的词汇量。
809-SRTLine
你使用你的词汇量来写app里的文字，这很好，当你在研发的时候，但一旦研发完成了，就会出现其他用户。
810-SRTLine
811-SRTLine
你使用你的词汇量来写app里的文字，这很好，当你在研发的时候，但一旦研发完成了，就会出现其他用户。
812-SRTLine
813-SRTLine
而他们的词汇与你的不同。
814-SRTLine
他们的母语和你的也许不同。
815-SRTLine
他们可能有着不同的教育背景。
816-SRTLine
这些改变，有些是好的，有些是坏的或是可怕的，但不管什么原因，总有带来一个负面影响，就是需要再教大家如何操作他们曾经熟悉的东西，这需要时间，而且它容易让人感觉麻烦。
不论什么原因，都一样。
817-SRTLine
现实是你们共有的词汇数量是有限的。
818-SRTLine
819-SRTLine
所以使用简单的语言，保证绝大多数人一般都能明白。
820-SRTLine
821-SRTLine
这些语言，他们可能达不到你理想中的那么精确或生动，但它会让更多人可以更容易的使用你的app。
822-SRTLine
823-SRTLine
这些语言，他们可能达不到你理想中的那么精确或生动，但它会让更多人可以更容易的使用你的app。
824-SRTLine
下一个提示是避免专业术语。
825-SRTLine
人们没必要为了使用一个app而成为计算机专家。
826-SRTLine
827-SRTLine
因此，举个例子，我们说“飞机模式”。
828-SRTLine
我们不说“关闭 无线电”。
829-SRTLine
虽然，“关”，“闭”，“无线电”，这些都是很基本的词，但大多数人不懂无线电在这种情况下指的是什么。
830-SRTLine
831-SRTLine
虽然，“关”，“闭”，“无线电”，这些都是很基本的词，但大多数人不懂无线电在这种情况下指的是什么。
832-SRTLine
他们只觉得它听起来像家里的 AM / FM 收音机。
833-SRTLine
834-SRTLine
所以，我们使用“飞行模式”来表示。
835-SRTLine
这有效多了。
836-SRTLine
而且这不只是针对电脑类的词语，这在任何地方都是一样的道理。
837-SRTLine
你知道所有东西的位置。
838-SRTLine
比方说我们正在做一个关于可再生能源的应用，这个应用的目标用户是可用于那些拥有房屋，或办公楼之类的人，他们对环保或者省钱感兴趣。
839-SRTLine
840-SRTLine
比方说我们正在做一个关于可再生能源的应用，这个应用的目标用户是可用于那些拥有房屋，或办公楼之类的人，他们对环保或者省钱感兴趣。
841-SRTLine
842-SRTLine
比方说我们正在做一个关于可再生能源的应用，这个应用的目标用户是可用于那些拥有房屋，或办公楼之类的人，他们对环保或者省钱感兴趣。
843-SRTLine
他们未必对所能选择的技术都了如指掌。
844-SRTLine
845-SRTLine
他们不必知道光电模组是什么。
846-SRTLine
他们说成，太阳能电池板，对吧？刚才说光电啥来着？对吧？更好的设计是以太阳能电池板开头，以常用语开头，而且如果你为人们解释一下这个词，那很好。
847-SRTLine
848-SRTLine
他们说成，太阳能电池板，对吧？刚才说光电啥来着？对吧？更好的设计是以太阳能电池板开头，以常用语开头，而且如果你为人们解释一下这个词，那很好。
849-SRTLine
850-SRTLine
他们说成，太阳能电池板，对吧？刚才说光电啥来着？对吧？更好的设计是以太阳能电池板开头，以常用语开头，而且如果你为人们解释一下这个词，那很好。
851-SRTLine
你就是在教他们，对吧？它相当于是光电模组的同义词。
852-SRTLine
853-SRTLine
于是，当这个词单独出现在别的地方，人们看到它时，就会知道它的意思。
854-SRTLine
855-SRTLine
但这么做也是有一定限制的。
856-SRTLine
那就是认识你的观众是非常关键的。
857-SRTLine
在刚才的情况下，我们设计的app针对的是消费者。
858-SRTLine
859-SRTLine
他们正是我所描述的一大批观众，对吧？我们不知道他们都懂些什么。
860-SRTLine
861-SRTLine
他们正是我所描述的一大批观众，对吧？我们不知道他们都懂些什么。
要想他们知道什么，又不知道什么。
862-SRTLine
他们很可能无法把一切都看作是理所当然的。
863-SRTLine
所以我们要使用太阳能电池板这样的词。
864-SRTLine
但是想象一下计入我们设计的app针对的是技术人员，那些在人们家里安装太阳能电池板的人。
865-SRTLine
866-SRTLine
但是想象一下计入我们设计的app针对的是技术人员，那些在人们家里安装太阳能电池板的人。
867-SRTLine
那么，他们很可能对这项技术有更多的了解。
868-SRTLine
869-SRTLine
也许他们凭直觉或只是很自然地就会用光电模组这个词。
870-SRTLine
你就是在教他们，对吧？它相当于是光电模组的同义词。
871-SRTLine
它更准确。
872-SRTLine
事实上，他们可能会为使用一个说太阳能电池板的app感到尴尬。
873-SRTLine
874-SRTLine
他们不想被逮个正着 — — 他们会被同事笑死的。
875-SRTLine
876-SRTLine
所以想想你的app。
877-SRTLine
有一个幅度，是很需要考虑的，就是你针对的是一般消费者还是专业人士？在这个幅度上正确的定位你的app，是确保你的app对它的用户而言是直观的关键。
878-SRTLine
879-SRTLine
有一个幅度，是很需要考虑的，就是你针对的是一般消费者还是专业人士？在这个幅度上正确的定位你的app，是确保你的app对它的用户而言是直观的关键。
880-SRTLine
881-SRTLine
有一个幅度，是很需要考虑的，就是你针对的是一般消费者还是专业人士？在这个幅度上正确的定位你的app，是确保你的app对它的用户而言是直观的关键。
882-SRTLine
下一个提示是表达到位。
883-SRTLine
有时候我看到这个图标。
884-SRTLine
一个表示主页的选项。
885-SRTLine
那么主页屏幕上有什么呢？我一点也不知道。
886-SRTLine
887-SRTLine
主页是非常模糊的。
888-SRTLine
事实上，它总给我感觉这app的设计者很可能以前是做网页设计的。
889-SRTLine
890-SRTLine
事实上，它总给我感觉这app的设计者很可能以前是做网页设计的。
891-SRTLine
在 iOS里，我们尽力对页面的内容或功能做非常确切的表达。
892-SRTLine
893-SRTLine
因此请使用更好的能表达确切的词语。
894-SRTLine
下一个，是简明。
895-SRTLine
简洁是一种美德。
896-SRTLine
下一个，避免截断 [掌声]。
大家好。
897-SRTLine
很难阅读一些文字，当它们在屏幕上无法看全的时候。
898-SRTLine
因此，让我们退一步来看，对吧？首先为什么需要导航？我们需要导航，因为app里包含太多信息和功能，它们无法同时在屏幕上显示。
899-SRTLine
保持简洁并使用短词将会有所帮助。
900-SRTLine
最后，你可能拥有世界上最好的文章，我的意思是，优美的散文。
901-SRTLine
902-SRTLine
但如果人们阅读它感到很困难，那对你也没什么好处。
903-SRTLine
904-SRTLine
所以，请使用清晰易读的字体。
905-SRTLine
并确保字号足够大，以便人们可以用一个舒适的距离阅读。
906-SRTLine
907-SRTLine
而不是把他们的脸贴在设备或屏幕上来看。
908-SRTLine
909-SRTLine
如果你是做 iOS 的应用，我强烈建议你使用可调型文字。
910-SRTLine
911-SRTLine
这基本将保证文字能做到同我们内置app中的文字一样，清晰易读，包括那些阅读困难，视力不好的人，他们可以调整字体大小以适合个人需要。
912-SRTLine
913-SRTLine
这基本将保证文字能做到同我们内置app中的文字一样，清晰易读，包括那些阅读困难，视力不好的人，他们可以调整字体大小以适合个人需要。
914-SRTLine
915-SRTLine
与用词清晰一样重要的就是使用符号做清楚的表达。
916-SRTLine
917-SRTLine
事实上，一个设计良好的图标常常能比一个词语更快更有效的传达一个概念。
918-SRTLine
最终，你就能更快、 更自信地到达你的目的地。
事实上，一个设计良好的图标常常能比一个词语更快更有效的传达一个概念。
919-SRTLine
但要把图标做对是很需要琢磨的。
920-SRTLine
我的意思是，这个图标是什么意思，对吧？它什么也不是。
921-SRTLine
922-SRTLine
如果我刚刚看到这个图标，我可能想它像漂浮在鱼缸里的沙滩球，或碗架上的一个盘子，或是一个超新式的门环。
923-SRTLine
924-SRTLine
如果我刚刚看到这个图标，我可能想它像漂浮在鱼缸里的沙滩球，或碗架上的一个盘子，或是一个超新式的门环。
925-SRTLine
对吧？在没有任何背景的情况下，我一点也不知道这是什么。
926-SRTLine
这是一个很差的图标。
927-SRTLine
那么，什么样的图标有效呢？有一些图标是成功的，因为它们是国际性公认的，比如这个信息图标。
928-SRTLine
929-SRTLine
那么，什么样的图标有效呢？有一些图标是成功的，因为它们是国际性公认的，比如这个信息图标。
930-SRTLine
931-SRTLine
我们看到这些信息标志出现在博物馆里，商场里，机场里，并且我们总是知道他们是什么意思。
932-SRTLine
933-SRTLine
它是指获取关于某物的信息。
这非常直观，是吧？在任何app中都是使用这样的方式来获取关于某物的信息的。
934-SRTLine
下一个，有一些在各种类型的app中都被普遍采用标志，比如这个放大镜，我们明白它想告诉我们什么。
935-SRTLine
936-SRTLine
下一个，有一些在各种类型的app中都被普遍采用标志，比如这个放大镜，我们明白它想告诉我们什么。
937-SRTLine
我们知道它涉及到搜索。
938-SRTLine
即使搜索的具体形式可能有所不同。
939-SRTLine
下一个，有些图标的成功是因为他们代表着我们生活中特别寻常而普通的物品。
940-SRTLine
941-SRTLine
下一个，有些图标的成功是因为他们代表着我们生活中特别寻常而普通的物品。
942-SRTLine
我们都有一个闹钟，或者我们至少在电视上见过。
943-SRTLine
944-SRTLine
所以当我们看到这个看上去像闹钟一样的图标时，我们知道它正试图向我们表达什么。
945-SRTLine
946-SRTLine
因此，让我们反过来想想。
947-SRTLine
什么样的图标不好？如果你的图标需要加一个标签才能让人理解，那会是一个很差的图标。
948-SRTLine
949-SRTLine
什么样的图标不好？如果你的图标需要加一个标签才能让人理解，那会是一个很差的图标。
950-SRTLine
如果你的图标代表一个普通的物品，但很多人一生中从未见过这个东西，这也是一个问题。
951-SRTLine
952-SRTLine
如果你使用一个很常见的图标，但按很不标准、 非常规的方式来用，那么你是时候回到手绘板，重新开始设计了。
953-SRTLine
954-SRTLine
如果你使用一个很常见的图标，但按很不标准、 非常规的方式来用，那么你是时候回到手绘板，重新开始设计了。
955-SRTLine
"并且如果你曾经自己说过或你周围的人说过，""它可能不是很明了，但人们最终会弄明白它是什么意思的""，那我希望你们所有人来这参加我之后的讲座，因为我有关于这点的知识，是我很想让你们知道的。"
956-SRTLine
957-SRTLine
"并且如果你曾经自己说过或你周围的人说过，""它可能不是很明了，但人们最终会弄明白它是什么意思的""，那我希望你们所有人来这参加我之后的讲座，因为我有关于这点的知识，是我很想让你们知道的。"
958-SRTLine
959-SRTLine
"并且如果你曾经自己说过或你周围的人说过，""它可能不是很明了，但人们最终会弄明白它是什么意思的""，那我希望你们所有人来这参加我之后的讲座，因为我有关于这点的知识，是我很想让你们知道的。"
960-SRTLine
961-SRTLine
看，并不是图标是无法被学会的。
962-SRTLine
只是它们不太可能被学会。
963-SRTLine
如果我不知道一个图标是什么意思，为什么我要去研究它能做什么？我干嘛要点它？也许它会导致一些破坏性的反应呢？无论怎样，那种说法是你为自己设定的一个非常低的标准。
964-SRTLine
965-SRTLine
如果我不知道一个图标是什么意思，为什么我要去研究它能做什么？我干嘛要点它？也许它会导致一些破坏性的反应呢？无论怎样，那种说法是你为自己设定的一个非常低的标准。
966-SRTLine
967-SRTLine
如果我不知道一个图标是什么意思，为什么我要去研究它能做什么？我干嘛要点它？也许它会导致一些破坏性的反应呢？无论怎样，那种说法是你为自己设定的一个非常低的标准。
968-SRTLine
如果你想要做一个真正直观的应用，就不要只满足于那些需要被学会的图标。
969-SRTLine
只是它们不太可能被学会。
970-SRTLine
同时我也想说图标被经常使用，也因为空间是有限的。
971-SRTLine
972-SRTLine
因此他们会做的比较小。
973-SRTLine
假设我们在做一个银行app，对吧？我们有几个选项可以选。
比方说说我们在做一个咖啡杯的图标。
974-SRTLine
在设计的过程中，比如我们使用一个矢量设计工具，放大到 3200%，而且我们很想在这上面发挥创意，所以没错，是咖啡，但你知道，它是热咖啡，所以我们添加一点点蒸汽，而且我们想让人们知道，如果他们不小心碰了下咖啡杯，那也没事因为我们还有一个杯托可以接住所有咖啡，还有你知道的，谁喜欢无聊的空白的香草咖啡杯子呢，对吧？这些杯子上往往有图片和logo，而且咖啡让我们感到快乐，所以让我们再加一张笑脸上去。
975-SRTLine
976-SRTLine
在设计的过程中，比如我们使用一个矢量设计工具，放大到 3200%，而且我们很想在这上面发挥创意，所以没错，是咖啡，但你知道，它是热咖啡，所以我们添加一点点蒸汽，而且我们想让人们知道，如果他们不小心碰了下咖啡杯，那也没事因为我们还有一个杯托可以接住所有咖啡，还有你知道的，谁喜欢无聊的空白的香草咖啡杯子呢，对吧？这些杯子上往往有图片和logo，而且咖啡让我们感到快乐，所以让我们再加一张笑脸上去。
977-SRTLine
978-SRTLine
在设计的过程中，比如我们使用一个矢量设计工具，放大到 3200%，而且我们很想在这上面发挥创意，所以没错，是咖啡，但你知道，它是热咖啡，所以我们添加一点点蒸汽，而且我们想让人们知道，如果他们不小心碰了下咖啡杯，那也没事因为我们还有一个杯托可以接住所有咖啡，还有你知道的，谁喜欢无聊的空白的香草咖啡杯子呢，对吧？这些杯子上往往有图片和logo，而且咖啡让我们感到快乐，所以让我们再加一张笑脸上去。
979-SRTLine
980-SRTLine
在设计的过程中，比如我们使用一个矢量设计工具，放大到 3200%，而且我们很想在这上面发挥创意，所以没错，是咖啡，但你知道，它是热咖啡，所以我们添加一点点蒸汽，而且我们想让人们知道，如果他们不小心碰了下咖啡杯，那也没事因为我们还有一个杯托可以接住所有咖啡，还有你知道的，谁喜欢无聊的空白的香草咖啡杯子呢，对吧？这些杯子上往往有图片和logo，而且咖啡让我们感到快乐，所以让我们再加一张笑脸上去。
981-SRTLine
982-SRTLine
在设计的过程中，比如我们使用一个矢量设计工具，放大到 3200%，而且我们很想在这上面发挥创意，所以没错，是咖啡，但你知道，它是热咖啡，所以我们添加一点点蒸汽，而且我们想让人们知道，如果他们不小心碰了下咖啡杯，那也没事因为我们还有一个杯托可以接住所有咖啡，还有你知道的，谁喜欢无聊的空白的香草咖啡杯子呢，对吧？这些杯子上往往有图片和logo，而且咖啡让我们感到快乐，所以让我们再加一张笑脸上去。
983-SRTLine
984-SRTLine
在设计的过程中，比如我们使用一个矢量设计工具，放大到 3200%，而且我们很想在这上面发挥创意，所以没错，是咖啡，但你知道，它是热咖啡，所以我们添加一点点蒸汽，而且我们想让人们知道，如果他们不小心碰了下咖啡杯，那也没事因为我们还有一个杯托可以接住所有咖啡，还有你知道的，谁喜欢无聊的空白的香草咖啡杯子呢，对吧？这些杯子上往往有图片和logo，而且咖啡让我们感到快乐，所以让我们再加一张笑脸上去。
985-SRTLine
但是，这之后当你用正确的分辨率显示这个图标时，所有细节都有所丢失。
986-SRTLine
987-SRTLine
图案变糊了。
988-SRTLine
因此不要添加所有那些细节。
989-SRTLine
呈现相同的符号，但使用更少的视觉细节，才是更好的。
990-SRTLine
991-SRTLine
当它缩小到正确的分辨率时，就会清晰得多。
992-SRTLine
993-SRTLine
如果这么做不起作用的话，那就尝试另一种符号。
994-SRTLine
995-SRTLine
看，要做出一个优秀的图标，不总是那么简单的。
996-SRTLine
如果你找不到一个视觉符号，让它表义普遍，直接，清楚易懂，那就维持使用文字。
997-SRTLine
998-SRTLine
如果你找不到一个视觉符号，让它表义普遍，直接，清楚易懂，那就维持使用文字。
999-SRTLine
好，图片和文字。
1000-SRTLine
这些是非常关键和重要的交流方式。
1001-SRTLine
1002-SRTLine
但在工具盒中还有另外一种工具，是我今天想和你们聊聊的，就是动画。
1003-SRTLine
1004-SRTLine
动画有时能比图片或文字表达得清楚得多。
1005-SRTLine
1006-SRTLine
我最喜欢举的一个例子就是相机应用中的对焦和曝光的指示器。
1007-SRTLine
1008-SRTLine
这个对焦和曝光指示器的动画很好说明了三个非常重要的事。
1009-SRTLine
1010-SRTLine
这个对焦和曝光指示器的动画很好说明了三个非常重要的事。
1011-SRTLine
首先，通过先出现后逐渐缩小的形式，它把你的注意力吸引到了图片上用来确定正确对焦和曝光的那部分区域。
1012-SRTLine
1013-SRTLine
首先，通过先出现后逐渐缩小的形式，它把你的注意力吸引到了图片上用来确定正确对焦和曝光的那部分区域。
1014-SRTLine
我最喜欢举的一个例子就是相机应用中的对焦和曝光的指示器。
1015-SRTLine
而且由于它从大变小，就给你带来一种它非常精确的暗示。
1016-SRTLine
1017-SRTLine
对吧？它在对准一个特定的区域。
1018-SRTLine
然后当它停止变小时，震动了两下，这就告诉你对焦和曝光已经锁定。
1019-SRTLine
1020-SRTLine
然后，它简单的消失，这就告诉你操作完成，你现在可以拍照片了。
1021-SRTLine
1022-SRTLine
然后，它简单的消失，这就告诉你操作完成，你现在可以拍照片了。
1023-SRTLine
定位，锁定。
1024-SRTLine
完成。
这套迅速而简单的动画里包含了很多的信息。
1025-SRTLine
1026-SRTLine
让我们看看另一个例子。
1027-SRTLine
当你在锁屏上输入错误密码时出现的动画。
1028-SRTLine
1029-SRTLine
没说一个字，它只是摇头，不，这不是正确答案，我会清理掉你刚输入的乱码，并让你再试一次。
1030-SRTLine
1031-SRTLine
没说一个字，它只是摇头，不，这不是正确答案，我会清理掉你刚输入的乱码，并让你再试一次。
1032-SRTLine
好吧。
直观用户界面的倒数第二个主要特征，就是它们很简单。
1033-SRTLine
下一个直观用户界面的特征就是是它们很容易导航。
直观用户界面的倒数第二个主要特征，就是它们很简单。
1034-SRTLine
一次性不给用户造成过多选择，使用更多简单语言和人们进行交流，减少图标中无关的视觉装饰，这些方法的共同之处，就是用户界面和用户体验，需要简单。
1035-SRTLine
1036-SRTLine
一次性不给用户造成过多选择，使用更多简单语言和人们进行交流，减少图标中无关的视觉装饰，这些方法的共同之处，就是用户界面和用户体验，需要简单。
1037-SRTLine
1038-SRTLine
一次性不给用户造成过多选择，使用更多简单语言和人们进行交流，减少图标中无关的视觉装饰，这些方法的共同之处，就是用户界面和用户体验，需要简单。
1039-SRTLine
1040-SRTLine
现在，让我们回到那个笔和纸的类比来看一下。
1041-SRTLine
记住，你在厨房，你焦急的到处找能写下那的电话号码的方法。
想象一下，你在家，在你的厨房，这时电话响了
1042-SRTLine
记住，你在厨房，你焦急的到处找能写下那的电话号码的方法。
1043-SRTLine
但当你坐在厨房里并写下那的电话号码的时候，这些事情是不会过你的脑子的。
1044-SRTLine
让我们假设，和之前一样，笔和本子就在你厨房的桌子上。
1045-SRTLine
1046-SRTLine
让我们假设，和之前一样，笔和本子就在你厨房的桌子上。
1047-SRTLine
但除此之外还有几张纸。
1048-SRTLine
还有一些盘子。
1049-SRTLine
和你孩子的玩具。
1050-SRTLine
那支笔可能就在那里，但你看不见，因为所有这些其它的物品都分散了你的注意力。
1051-SRTLine
1052-SRTLine
那支笔可能就在那里，但你看不见，因为所有这些其它的物品都分散了你的注意力。
当你选择一颗星的时候，信息按钮淡入并跳动了一下，便吸引了你的注意。
1053-SRTLine
复杂的app就是这样。
1054-SRTLine
为了做最基本最简单的事情，你不得不推开一大堆你不在乎的东西。
1055-SRTLine
1056-SRTLine
为了做最基本最简单的事情，你不得不推开一大堆你不在乎的东西。
1057-SRTLine
简单的app重视 80/20 的法则。
1058-SRTLine
有很多关于80/20 法则的定义，其中一个是说 80%的人只会用到20%的功能，或者，在80%的时间里，人们只会用到任何一个系统20%的能力。
1059-SRTLine
1060-SRTLine
有很多关于80/20 法则的定义，其中一个是说 80%的人只会用到20%的功能，或者，在80%的时间里，人们只会用到任何一个系统20%的能力。
1061-SRTLine
1062-SRTLine
有很多关于80/20 法则的定义，其中一个是说 80%的人只会用到20%的功能，或者，在80%的时间里，人们只会用到任何一个系统20%的能力。
1063-SRTLine
1064-SRTLine
无论你怎样定义它，它都是非常简单的。
如果你不明白这是什么，其实它相当简单的。
1065-SRTLine
大多数时候，大部分人仅使用了你所制作的一小部分东西。
1066-SRTLine
1067-SRTLine
无论你怎样定义它，就是这样来理解。
1068-SRTLine
如果你向人们提供他们不在乎的信息或者不需要的功能，那么所有这些内容只会分散他们的注意力。
1069-SRTLine
1070-SRTLine
如果你向人们提供他们不在乎的信息或者不需要的功能，那么所有这些内容只会分散他们的注意力。
1071-SRTLine
它会妨碍他们完成他们想做的事情。
1072-SRTLine
1073-SRTLine
我到目前为止一直在谈很多iOS 的例子，现在我想聊一下 Mac，还有关于简明性的涵义。
1074-SRTLine
1075-SRTLine
我到目前为止一直在谈很多iOS 的例子，现在我想聊一下 Mac，还有关于简明性的涵义。
1076-SRTLine
简明性对Mac意味着什么？Mac和iOS很不一样，对吧？其中之一就是它的屏幕比iPad大得多，比大得多，更别说 iPhone，所以它有很多的空间来显示各种操控项和信息。
1077-SRTLine
1078-SRTLine
简明性对Mac意味着什么？Mac和iOS很不一样，对吧？其中之一就是它的屏幕比iPad大得多，比大得多，更别说 iPhone，所以它有很多的空间来显示各种操控项和信息。
1079-SRTLine
1080-SRTLine
简明性对Mac意味着什么？Mac和iOS很不一样，对吧？其中之一就是它的屏幕比iPad大得多，比大得多，更别说 iPhone，所以它有很多的空间来显示各种操控项和信息。
1081-SRTLine
很多时候，这是人们真正想要的。
1082-SRTLine
如果你设计的是一个专业的应用程序，这是好事，对吧？Mac就是关于功能和能力的。
1083-SRTLine
1084-SRTLine
如果你设计的是一个专业的应用程序，这是好事，对吧？Mac就是关于功能和能力的。
1085-SRTLine
专为专业人士设计的Mac 利用这点为用户提供精细而高级的工作流程，人们长时间的使用这些程序，当他们这么做时，他们对这种复杂性的操控变得轻松自在。
1086-SRTLine
1087-SRTLine
专为专业人士设计的Mac 利用这点为用户提供精细而高级的工作流程，人们长时间的使用这些程序，当他们这么做时，他们对这种复杂性的操控变得轻松自在。
1088-SRTLine
1089-SRTLine
专为专业人士设计的Mac 利用这点为用户提供精细而高级的工作流程，人们长时间的使用这些程序，当他们这么做时，他们对这种复杂性的操控变得轻松自在。
1090-SRTLine
当他们可以轻松操控复杂性时，其它方面就引起了关注，比如效率。
1091-SRTLine
1092-SRTLine
效率和可用性是紧密联系的，意味着一切都在眼前，或伸手及得。
1093-SRTLine
1094-SRTLine
好吧。
这实际上是一件好事。
1095-SRTLine
但尽管如此，请记住，如果你不仅仅为了专业人士做设计，而是为了更广泛的一群人设计，包括一些想学习新技能并以专业为目标的人。
1096-SRTLine
1097-SRTLine
但尽管如此，请记住，如果你不仅仅为了专业人士做设计，而是为了更广泛的一群人设计，包括一些想学习新技能并以专业为目标的人。
1098-SRTLine
1099-SRTLine
或只是在尝试学习系统的新用户，你就不会想把他们丢进一些看起来像这样的东西里。
1100-SRTLine
1101-SRTLine
慢慢来先给他们这样的东西，再让他们逐渐适应更复杂的的东西。
1102-SRTLine
1103-SRTLine
最后，排名第一的特征，对于直观的用户界面而言是老生常谈，就是它们是专注的。
1104-SRTLine
好，下一个直观的导航的主要特征，噢抱歉，我们不再谈论导航了，而是直观的用户界面，就是它们很清楚。
1105-SRTLine
最后，排名第一的特征，对于直观的用户界面而言是老生常谈，就是它们是专注的。
1106-SRTLine
这支笔的设计是成功的，因为它非常符合它所要实现的功能。
1107-SRTLine
1108-SRTLine
这支笔的设计是成功的，因为它非常符合它所要实现的功能。
1109-SRTLine
它是一般你在家里或办公室都好用的书写工具。
1110-SRTLine
1111-SRTLine
这支笔上没有多余的东西。
1112-SRTLine
它没有附加人们不常需要的功能而被复杂化。
1113-SRTLine
1114-SRTLine
它只是满足基本的书写工作。
1115-SRTLine
你无法改变笔的颜色。
1116-SRTLine
它没做成那种一头坏了另一头还能写的双头笔。
1117-SRTLine
它不带什么激光照射功能。
1118-SRTLine
所有这些功能都会使这支笔不必要地变得复杂。
1119-SRTLine
这支笔的设计有着非常单一明确的目标。
1120-SRTLine
这支钢笔各方面的设计都服务于这一目标。
1121-SRTLine
它的形状让我们信手拈来，并能舒服的用几根手指握着它。
1122-SRTLine
1123-SRTLine
如何通过按顶部的按钮来打开和关闭笔尖是很明显的。
1124-SRTLine
1125-SRTLine
如何通过按顶部的按钮来打开和关闭笔尖是很明显的。
1126-SRTLine
如何将把它夹到衬衫口袋里或一张纸上也是很显而易见的，这样它是便携式的，我们就可以随身携带。
1127-SRTLine
1128-SRTLine
换句话说，它是直观的，因为它强烈专注在书写画图和便携这几个基本功能上。
1129-SRTLine
1130-SRTLine
换句话说，它是直观的，因为它强烈专注在书写画图和便携这几个基本功能上。
1131-SRTLine
它是不复杂的。
1132-SRTLine
因此，它对于大众和各种情况而言是直观的。
1133-SRTLine
1134-SRTLine
但专注也可以指为专门的或特定的程序做设计。
1135-SRTLine
1136-SRTLine
这支书法笔对于书法家而言是直观的。
1137-SRTLine
关于它的一切书法家们都了解。
1138-SRTLine
它对他们而言是非常合理的。
1139-SRTLine
笔的形状，还有笔尖。
1140-SRTLine
但如果你不是书法家，你拿起这支笔的时候，你试着用它来写字，凭直觉的，像你用普通笔一样，那结果会很丑。
1141-SRTLine
1142-SRTLine
但如果你不是书法家，你拿起这支笔的时候，你试着用它来写字，凭直觉的，像你用普通笔一样，那结果会很丑。
1143-SRTLine
1144-SRTLine
你会在纸面上留下很多划痕和小洞。
1145-SRTLine
1146-SRTLine
笔刷，也是一样的道理。
在汉堡菜单上完成同样的事情却需要涉及打开菜单，等待动画完成，重新让自己适应，找到你感兴趣的选项，点击，然后等待动画完成，回到你去过的页面，如果你想返回，你需要再次打开菜单，重新走一整个流程，然后终于返回了。
1147-SRTLine
对于画家而言是直观的。
1148-SRTLine
但如果你不是画家，你会弄得一团糟。
1149-SRTLine
这些工具的设计是针对特定用途的，就像一支笔，添加任何额外的东西都会导致一个不太成功的而且不太直观的设计。
1150-SRTLine
1151-SRTLine
这些工具的设计是针对特定用途的，就像一支笔，添加任何额外的东西都会导致一个不太成功的而且不太直观的设计。
1152-SRTLine
1153-SRTLine
iOS 的美丽之处是它拥有成千上万的，我是指 120万个app。
1154-SRTLine
1155-SRTLine
大多数最成功的app 之所以成功，是因为他们专注于做一两件事，并做得特别的好。
1156-SRTLine
1157-SRTLine
换句话说，他们都围绕着一个明确而专一的目标。
1158-SRTLine
1159-SRTLine
专注意味着你的app可以并且可能应该要少一些东西。
1160-SRTLine
如果你的app少一些东西，你就有更多的时间来反复做，做样本，去实现，打造细节和测试。
1161-SRTLine
1162-SRTLine
如果你的app少一些东西，你就有更多的时间来反复做，做样本，去实现，打造细节和测试。
如果你的app少一些东西，你就更不需要复杂而难用的导航了。
1163-SRTLine
对于操控也是一样，比如开关，按钮，或者导航栏，列表和工具栏。
1164-SRTLine
如果你的app少一些东西，你就更不需要复杂而难用的导航了。
1165-SRTLine
如果你的app少一些东西，你可以花更多的时间构思正确的措词，或者选择对的图标，并确保你有时间来制作动画，用它们来提供清楚而有意义的用户反馈，并帮助人们导向。
1166-SRTLine
1167-SRTLine
如果你的app少一些东西，你可以花更多的时间构思正确的措词，或者选择对的图标，并确保你有时间来制作动画，用它们来提供清楚而有意义的用户反馈，并帮助人们导向。
1168-SRTLine
1169-SRTLine
如果你的app少一些东西，你可以花更多的时间构思正确的措词，或者选择对的图标，并确保你有时间来制作动画，用它们来提供清楚而有意义的用户反馈，并帮助人们导向。
1170-SRTLine
我收到过的最好的 UI 设计忠告之一是优秀的软件开始时很小。
1171-SRTLine
1172-SRTLine
你挑选一些事物，那些你很感兴趣的，对现实生活中的人们重要的，然后努力找出你如何能够帮到人们让他们的生活更好，更简单， 更高效，更有乐趣。
1173-SRTLine
1174-SRTLine
您必须清楚地看到，清楚的听到，并找出要怎么做你才能帮他们成功实现目标。
你挑选一些事物，那些你很感兴趣的，对现实生活中的人们重要的，然后努力找出你如何能够帮到人们让他们的生活更好，更简单， 更高效，更有乐趣。
1175-SRTLine
1176-SRTLine
更愉快。
1177-SRTLine
然后你再深入。
1178-SRTLine
并实现目标。
1179-SRTLine
直到你有一些真正好的东西时再发货。
1180-SRTLine
1181-SRTLine
直到你有一些真正好的东西时再发货。
直到你有一些能够让你感到骄傲的东西时再发货。
1182-SRTLine
1183-SRTLine
如果你做到了这一点，你的app将会变得不可或缺。
1184-SRTLine
1185-SRTLine
人们不会删除它，因为它所提供的功能完美的满足了他们的需要。
1186-SRTLine
1187-SRTLine
这正是他们所想要的。
1188-SRTLine
而app的形式，它的设计，与它提供给用户的功能完美匹配。
1189-SRTLine
这包括app呈现的信息，和它们呈现的功能。
1190-SRTLine
而app的形式，它的设计，与它提供给用户的功能完美匹配。
1191-SRTLine
也许最重要的是，人们会感受到关心，对细节的关注，和为创造一个真正优秀而直观的app所倾注的爱。
1192-SRTLine
1193-SRTLine
也许最重要的是，人们会感受到关心，对细节的关注，和为创造一个真正优秀而直观的app所倾注的爱。
1194-SRTLine
好吧。
1195-SRTLine
我想快速的说下如果你们想继续聊这个话题，这是我的电子邮箱。
1196-SRTLine
1197-SRTLine
同时我们还有很多非常棒的设计资源在developer.apple.com 上提供给你们，包括人机交互界面指南和很多视频的链接。
1198-SRTLine
1199-SRTLine
同时我们还有很多非常棒的设计资源在developer.apple.com 上提供给你们，包括人机交互界面指南和很多视频的链接。
1200-SRTLine
1201-SRTLine
我们也有iBook版的 iOS 人机交互界面指南，所以你可以去下载。
1202-SRTLine
1203-SRTLine
同时我也想事先说明一下，仅仅对某个人直观的东西，不代表对所有人都是直观的。
1204-SRTLine
我也想说一下这不是设计主题的最后一个会议。
1205-SRTLine
今年我们还有其它三个非常好的会议。
1206-SRTLine
我已经把名单上的最后一个告诉你们了。
1207-SRTLine
去看看。
1208-SRTLine
如果你平时网购，我们还有一个包含很多特别好的，明智的指导内容的讲座，供你参考。
1209-SRTLine
1210-SRTLine
#N/A