（为全球观众创建app
演讲201）
早上好 哇 谢谢
非常感谢
再次欢迎来到WWDC
我叫Joaquim
我想 我不必再介绍我自己了
Karan、Dongyuan
和我很高兴最终能和你们谈谈
国际化
那么 我们要讨论什么呢？
我将做一个简短的介绍
就像我开始做的那样
我们还将做一些深入研究
来如何使你app的布局具有适应性
另外 还将涉及一些
关于文本的非常有趣的讨论
那么 为什么这很重要呢？
这适用于每一个app
国际化是一个重要的概念
我们将仔细研究其中的细节
为什么它适用于每一个app
不论你支持哪种语言的设置
再者
这是为了让更多的人来了解它
它使每个人
都能了解和使用你的app
不论他们说的是哪种语言
或者他们居住在哪个国家
或者他们是在哪个国家成长的
需要注意的是
后两者也可能有区别
这是一个值得记住的事情
因此 国际化涵盖了广泛的主题
甚至 它也可能
涵盖了你的app的每个方面
如果你对这个话题还不熟悉
思考这问题的最佳方式也许是
把国际化
最好作为一个持续的过程来应用
这个讨论
应当贯穿于你的app的每个阶段
无论是它的最初开始阶段
设计阶段 还是完成阶段
甚至是在App Store
发布它的节阶段都应如此
像你的App Store
截图甚至你的app名字
都应该在国际背景下公开讨论
就像我之前说过的
这涵盖了各种各样的话题
在Apple 我们有
很多关于这方面的第一手经验
因此 我们估计超过70%的客户
是在美国以外的
这意味着
当人们下载你的app时
他们希望
这个app能是你所偏好的语言
不仅如此 还要注意到任何可能
与他们的区域设置相关的任何细节
我们支持38种不同的书写语言
以及更多的键盘和输入方法
供人们打字和输入
这对你来说意味着
你有一个可以开始的坚实基础
我们的每个API
都支持这些语言和输入方法
这意味着
你可立即开始用这些工具
你将开始为你的app
提供非常好的国际支持
因此 例如 这可能涉及到
需要提交日期和时间
如果我不谈日期和时间
这就不是国际性话题了
但是思考一下
这个问题很重要 对吧？
因为全世界的人都有不同的期望
这是葡萄牙的东圣贝托
这是一个可爱的火车站
但我今天关注的重点
与其说是火车站
倒不如说是火车站里时间的表现方式
如果你去那里你会发现
一切都是以24小时制表达的
这是真的 不仅仅在火车站是这样
在许多国家 这是非常司空见惯的事
因此 你的app应该知道这些
并根据区域来显示时间
通过DateFormatter
你可以完成这个任务
这是一组我们提供的API
它可让你完成这任务
它真的可以为你完成所有繁琐的任务
另一个例子是日历
世界各地有许多不同的日历系统
另外 还必须注意到
许多人每天使用不止一种日历系统
他们可能会利用其中一个日历系统
用于宗教或节日活动
另一个日历系统用于商业活动
他们都有一些不同的特点 例如：
闰月和闰年
不同的天数和不同的月份数
因此 要准确地了解这些
并要知道如何恰当地表达这些信息
这也就是说要在国际上有所了解
这是一个iOS日历app的例子
在公历的顶部显示中国农历
我们在日历和
DateFormatter中
提供了一组API
可以帮助你实现这一点
我们也可以讨论一下单位和测量
无论是公制还是英制
或者是摄氏温度或华氏温度
你的app应该了解
它们在这些区域相应的默认值
并可以根据用户的偏好来加以变化
不仅如此 不管是对于单位
甚至还是对于数字本身
都应当这样
它涵盖了很多方面
从十进制分隔符到千位分隔符
甚至是用来表示和表达的所有数字
这些都会在不同的区域间发生改变
如果你使用数字格式器的话
你的app会免费得到这个功能
这不仅对保持一致性很重要
而且也是可以理解的
文本也是另一个伟大的话题
它有许多不同的方面
根据你成长过程中学习和书写的
一种或多种语言
以及这些语言脚本的书写方法
你可能会认为 有些属性
在其他脚本书写中和其他语言中
是完全不变的
但这可能并不一定成立
一个例子 可能是明显的例子
就是脚本的方向
有些语言
比如阿拉伯语和希伯来语</b
在这个例子中 乌尔都语
是从右到左书写和阅读的
这和英语完全不同
可能与你已习惯的完全不同
更进一步说
很多书籍 比如大部分用
中文和日文出版的传统古典书籍
都是从右向左垂直书写排列的
因此 了解这些格式
了解呈现这些格式的上下文
并根据这些格式调整布局
会是你的app的一个重要方面
TextKit和CoreText
文本框架旁边的Ryu框架
可以帮助你确保在每一种情况下
都做正确的事情
我们再进一步来谈论
甚至是名字之类的事情
根据你成长的地方
你可能会有
第一个名、中间名和姓
或者是在你的名字之前的家庭姓氏
同样 知道如何呈现这些内容
甚至询问用户关于这些内容的问题
可能是app的一个关键部分
在这一点上
用户期望你做对事情
并且了解格式化名称的细节和复杂性
我们有这个API
人名组件格式化程序
可帮助你做这件事情
好吧 所以在所有这些概念中
同样重要的是要注意…
你的许多用户
可能每天不止说一种语言
并用它进行交流
无论是因为他们迁移到别的国家
或者还是仅仅因为这个地区本身
使用的是不止一种语言
更进一步来说
即使你的app
只支持一种语言
你的客户也很可能
在使用你的app
以自己的母语
来发布和使用其中的内容
所以不管你的app支持什么语言
在整app的设计和实现过程中
这些都是非常重要的话题
需要认真地加以考虑
如果你第一次听说这些东西
不要担心
就像我之前说过的
我们有一组非常好的API
能帮你完成所有繁重的任务
并能处理好所有这些不同的方面
并且知道不同语言和区域之间的
所有不同的细节
关于Formatter API
这些就是我讲过的一些例子
我们也有一些很棒的演讲
来详细介绍
如何为你的app
来定制这些事情
因此让我们开始深入探讨布局
和一些与国际化相关的目标
尤其是当涉及到适应性布局的时候
因为实际上适应性布局的核心目标是
是要呈现各种不同的信息
当你将你的app
应用到其他语言时
你最有可能遇到的是
这些翻译出来内容的长度
将会有所不同
根据不同的语言
它们可能会更短或更长
这是你的设计和布局
应当加以考虑来适应的
（布局——较长或较短的
文本方向性）
除此之外 还有方向性
就像我之前提到的
因为有些语言是用从右到左书写的
所以它就需要一些设计上的考虑
不仅是你的app中有文本
也包括你呈现信息的方式
尤其是横向流动的信息
以及一般的流动应该如何适应
脚本和书写的方向
（布局基础）
从自动布局出发
能帮助你完成这一切工作
你可能听说过自动布局
这是一项强大的技术
是我们布局引擎的核心
自动布局
它不是用来描述控件和标签的
显式框架或位置
而是用来描述
这些窗口之间的约束或关系的
因此也就是用来描述它们之间
是如何彼此定位的
以及它们时间
是如何彼此相互变化的
在这个基于约束的系统上
我们有了引导和跟踪约束的概念
它的意思是
它本质上描述了
在英语这样的语言中
从左向右的属性
而在阿拉伯语和希伯来语
这样的语言中 它们分别自动地
从右边和左边来计算
这意味着通过自动布局
你可以创建这些自适应的布局
这些布局取决于书写方向
而不需要为任何一个书写方向
编写特殊的代码
另一个很好的起点是
使用我们在用户界面框架中提供的
高级组件和文件柜
因为它们使用了所有这些概念
并且知道如何进行自适应
UIKit AppKit中提供的
CollectionViews
和StackViews
就是一些示例
你可以仅仅通过它们
创建非常复杂的布局
甚至可以将它们相互嵌入
甚至可以用它们
创建整个app布局
看一个
StackView本身的例子
我可在Stack View中
水平排列它们
这样在左边 有城市名称
右边有时间
这可以放到
水平Stack View中
因为在英语中 这是从左向右流动
而且因为
我在使用Stack View
如果我用希伯来语运行我的app
这就是我要得到的结果
因为这些信息会自动适应
因为Stack View
意识到这些概念
并且使用了引擎下的自动布局
如果你想了解更多
关于自动布局的知识
以及如何根据不同的
书写方向调整app的
详细信息的话
那么下面这些也是你需要了解的
一些很好的起点
因此当涉及到你app中的
文本和内容时
其关键目标
显然也是最重要的建议就是
不要假设固定宽度
如果你不假设固定宽度
你就有了一个很好的起点
这让你的app
不仅可以水平地适应不同长度的变化
而且甚至可以让你的标签竖直生长
并在必要的时候适应多行
这是你在app中
和app设计中
所必须要决定的事情
你想优先考虑什么
以便能够允许你的app发展和使用
（文本长度——文本长度变化
扩展和增长——自动布局）
如果你的标签和控件
要么在我前面提到的
这些高级组件的
Stack Views中
要么使用自动布局本身进行定位
那么这项工作基本上已经为你完成了
你已经允许你的标签生长了
你的控件可以接收
需要接收的内容
随后的工作就是
优先考虑如何让它们
相互之间彼此成长的问题
（测试）
所以说这真是太伟大了
假设你已经完成了所有这些
那么确切地说
你如何确保你的app
在自适应布局方面
正在检查所有正确的盒子呢？
并对所有这些东西做出响应呢？
好消息是Xcode
提供了许多特性供你测试使用
不仅如此
它还可以让你尽早进行测试
并在app开发的早期
快速发现这些问题
伪语言就是一个例子
伪语言非常了不起
尤其是当你还没有为你的app
添加语言支持时
所以你可以在Xcode中
使用伪语言运行你的app
这就改变了你的app的
布局和文本的一些细节
一个例子是有界字符串伪语言
会在你显示的每个UI字符串的
开头和结尾添加几个字符
然后你可以确保你的app内容中
没有任何截断或意外的剪切
所以这是非常有用的
我们还有其它更多的伪语言
可以帮助你解决问题
特别是对于自动布局
我们在Xcode中
内置了自动布局警告
Xcode可以告诉你接口构建中
常见的反模式
这可能是固定宽度的约束
或者是控件或标签上的约束太少
可能会在运行时带来问题
特别是在其他语言中
现在我想请Dongyuan上台
他会给你们演示所有这些
非常感谢
祝你们度过愉快的一周
谢谢 Dongyuan？
谢谢 Joaquim
（演示——DONGYUAN LIU
国际化软件工程师）
嗨 我是Dongyuan
让我向你展示
Joaquim提到的一些技术
以及在现实世界中
需要避免的一些常见陷阱
这是一个名为
“度假星球”的app
它是第一家
星际旅行代理商
它不仅可以让你预订
去其他国家的旅行
而且正如你在表格中看到的
还有其他的行星
所以我想去月球好几次了
这次我可以实现了
这是月球上所有可以找到的地点
以及它们与地球的距离
让我选择
像克拉维于斯基地这样的地点
这是我们的旅行详细信息页面
往返一次似乎很便宜
所以我要买更多的票
我们买三张吧
我们走吧
正如你所看到的 因为
我们用英语设计和开发了这个app
我们的布局在英语中运行很好
然而我们仍然希望
它能够适应其他语言
因为我们还处于开发周期的早期阶段
我们还没有本地化这个app
我们可以使用
Xcode中的伪语言
为此我将转到当前方案
点击编辑方案
在方案编辑器中
我有一个app语言选择器
我可以选择一个伪语言
比如有界字符串伪语言
它对于暴露出来的潜在的
剪切或截断问题非常有用
让我们在这个配置中运行这个app
你可以看倒
这个伪语言
在每个UI字符串的开头和结尾
都添加了一些特殊字符
我们这里的标签行仍然很好
但是浏览按钮被截断了
我们来解决这个问题
当我选择浏览按钮时
我可以看到Xcode中有一个警告
警告显示我们有一个固定的宽度约束
这可能会导致剪切
如果我想知道更多的信息
我可以点击“i”按钮
我将通过单击警告标志
来解决这个问题
这里有三个选项
我将选择第一个
它只是用来移除约束的
以便在有更多内容时按钮可以变宽
好的
好的 没有其他布局问题
我将向你展示一个
非常简单的方法来验证
我刚才所做的更改
我要到右上角的助理编辑器
这里的中间按钮
在这里我可以选择预览和
Main.storyboard
预览窗格允许你在不运行app时
以多种屏幕大小和不同语言查看布局
在右下角
我将选择刚才使用的
有界字符串伪语言
太好了
因为我们不再有固定宽度的约束
我们的浏览按钮现在可以
容纳稍微长一点的字符串了
另一个非常有用的伪语言
是双长度伪语言
它用于验证你的布局是否
与字符串长度较长的语言
如德语、芬兰语或俄语相匹配
它们有时比英语长两倍
我们来看看是否可行
现在浏览器按钮仍然正常
但是我们的标签行
被屏幕边界所限制而剪掉了
当我选择标签时
我可以看到我们只有一个中心X约束
我们没有任何前导或尾随空间约束
这样标签就会溢出
让我们添加一个前导空间约束
来解决这个问题
我按住控制键
从标签拖动
一直到它的概述
选择引导空间到安全区域
我可以选择约束来适应它的值
让我们写一些合理的东西在这里边部
比如 20
我可以立即看到我的标签不再被剪切
然而它仍然被截断了
这是一个我们想向我们的所有客户
显示的非常重要的信息
这并不是理想的
不需要截断
我可以允许标签
在需要的时候包装成多行
在这里当我选择标签时
我可以看到
我们有一行的属性设置为1
这意味着我们只允许标签为一行
如果我把这个值改为零
我可以允许标签
在必要的时候换成任意数量的行
我可以看到我的标签现在
这个双长度的伪语言中是三行
如果我把语言转换回英语
我的标签仍然是一行
这正是我们所期望的
我还鼓励你
在这里检查Add按钮
在这里你可以选择不同尺寸的屏幕
我鼓励你在最小的设备上
检查你的布局
比如 iPhone SE
因为剪裁和截断更有可能发生在
较小的设备上
现在我想知道我们的布局
是否能够适应从右到左的语言
如阿拉伯语或希伯来语
正如我前面所说的
我们还没有这些语言的本地化
我们可以运行另一个伪语言
让我们再次打开方案编辑器
这次是在app语言中
我将选择从右到左的伪语言
并在模拟器中运行app
（构建成功）
好吧 浏览
正如你在这里所看到的
我们的表格现在从右向左流动
而不需要我们做任何更改
因为我们使用了
UITableView和
其它标准的UIKit组件
这个系统为我们做了艰苦的工作
所有的标题都在右边
这是从右到左的引领边
这里的军人臂章是在左侧
也就是尾部
这次我要去木星
你可能注意到
后退按钮现在右上角而不是左上角
这对于
从右到左的语言来说是很自然的
让我们在木星上选择一个位置
这是我们的旅行详情页面
一切似乎都很好
除了步进器和旅行者标签之外
第一个问题是步进器应该在尾侧
也就是从右侧到左边到左边
旅行者的标签应该在前面
在这里的右边
而且旅行者标签上也有不必要的空格
让我们在那个接口构建器中修复它
让我找到我们的故障区单元…
它在这里 好的
放大一点
（旅行细节）
（旅行者）
当我选择旅行者标签和步进器时
我可以看到它们没有限制
这不太好
当然Xcode对此有一个警告
因此 解决这问题的一种方法是
为旅行者添加一个前导空间限制
并为步进器添加一个尾随空间约束
前导和尾随将转换为左右语言
对于从右向左的语言
但是这里我将向你展示
一种更简单的方法
即使用UIStackView
一个使用在引擎盖下
自动布局的高级容器视图
通过使用Stack View
我可以从右到左自由获得支持
让我选择这两个视图
然后点击右下角的嵌入按钮
这里 在右下角
选择Stack View
现在我的两个视图在
UIStackView中
剩下的惟一事情就是向
Stack View本身添加约束
我要选择Stack View
点击添加约束按钮
这里输入四个0
因为我希望
Stack View尽可能地填充
表视图单元格
我喜欢在这里选择对边距的约束
因为我想要
Stack View的默认边距
我想要前缘与单元分隔符对齐
并添加四个约束
那就这样吧
我要验证我的改变
（构建成功）
是的 浏览
这次我想去拜访地球
我想去葡萄牙的里斯本
去看看Joaquim
走吧
现在你可以看到
因为我们的旅行标签和步进器
现在UIStackView中
我们可自由获得从左到右的支持
预订这次旅行吧
（你的预订已确认）
太好了
现在让我总结一下我们所讨论的内容
（演示）
为了让我们的app布局
更适合全球用户
有几个简单的步骤
尽可能使用Stack View
之类的高级容器
因为它们
为你做了大量繁重工作
相信 它们使用起来更容易
为了更好地控制
请记住使用自动布局
并确保使用前导和尾随约束
以便你能够适应从右到左的语言
对于早期测试的
甚至没有本地化的app
你可以使用
Xcode方案编辑器中的伪语言
请不要忽略接口构建器中的
自动布局警告
它们对于避免
剪切 截断和重叠
问题非常有用
现在请Karan上台来讨论文本
（布局）
谢谢 Dongyuan
大家早上好
让我们来谈谈文本
在Apple
高质量的排版体验
是我们设计过程的一个关键部分
对我们来说
文本在屏幕上的样子
和设计都很重要
以及它被翻译成其他语言的方式
也是非常重要的
现在让我向你介绍一些关键的方面
当我们将自己的app
本地化为其他语言
我们要记住这些关键方面
以及你如何利用这些东西
使你的app在其他语言中
看起来很棒
现在我要讲三个主题
用语言和脚本建立一些基础
然后深入到字体和样式
现在让我们来谈谈语言和脚本
（文本——语言和脚本）
什么是脚本？
当我谈到脚本时
不是指Bash脚本或
Python脚本
我说的是一种语言的书写方式
也就是书写系统
你用来写一种语言的字母
这些是我们支持的
从左到右书写的脚本
我们也有从右到左书写的脚本
要注意的是
所有这些脚本的关键
是它们是多语言的
因此每个脚本都支持
用它编写的各种语言
正如你所看到的
这里的拉丁语脚本
支持从英语到越南语的所有一切
其他脚本也是如此
例如 西里尔文脚本也支持
各种不同的语言
如果你看从右到左的脚本
我们看到的是阿拉伯语脚本
而不是阿拉伯语
是阿拉伯语脚本
支持多种不同的语言
比如阿拉伯语和波斯语
乌尔都语等等
你在屏幕上看到的 是的
有很多视觉变化
但这可不是为了作秀
当你开发app和不同的脚本时
实际上是有很多的含义的
因为有些概念
并不像其他概念那样容易
在脚本之间映射
我来举几个例子
让我们来谈谈字体
在这里你可以看到
英文版的健康app
你会看到很多标签
你在加泰罗尼亚语中
看到了同样的app
最后
你在越南语中看到了同样的app
现在我想提醒大家注意的是
屏幕上所有的文本
都用我们的系统字体呈现
San Francisco
我想让你注意的另一件事是
所有的东西都被渲染得很漂亮
这是因为
San Francisco
支持各种不同的语言
当你在你的app中
使用系统字体时
你肯定会得到免费的支持
现在你在Xcode中
创建的任何文本标签
都会默认为
San Francisco
但是如果你想更进一步
使用文本样式
我们在操作系统中
支持各种不同的样式
这些样式都是精心实现的
以支持各种不同的用例
并且能够很好地映射
不同的语言
因此当你用一种文本样式时
你可以向你的用户保证
他会得到一致的 高质量的体验
你也可以更进一步
如果你将标签设置为
自动调整字体大小
它将根据用户的文本大小设置
进行调整
这对于使用更小或
更大尺寸的文本的人
来说非常方便
就像我自己一样
因此我强烈建议你使用它
这将确保你的文本样式适当伸缩
但是假设 像我们现在一样
我们正在开发一个度假行星app
以便去木星 去火星
我们想要在这个
有趣的假期来做这个事情
但现在不是这样
因为所有东西都在系统字体中
所以我们决定把标题采用一种字体
它应该使app更加具有个性
所以我们看了一些可供选择的
有趣字体
首先我们看了这个
但是正如
Joaquim从一开始就提到的
我们希望保持本地化
作为我们开发和设计过程的
中心部分
我们做的第一件事就是检查
这适用于
我们需要支持的所有语言吗？
好 我们已经有了法国的本地化
我们试过了
事实证明 事实并非如此
所以我们一直在看我们的选择清单
我们看了另一种字体
当我们用法语试的时候
太好啦 好用
因为它支持法语所需的所有字符
这真是个好消息
我们的app下一步
就是扩展到越南语
但是我们还没有越南语的本地化
那么你可以使用的一个很棒的工具是
字体书籍
它可以安装在每一个Mac电脑上
即使你不是开发人员也可以
它安装在每台Mac电脑上了
在字体本中
你可以很容易地搜索一种语言的名称
就像这里的越南语
我们在这里看到
在我们选择的字体中
越南语是一组受支持的语言
事实上 这种字体也支持
西里尔语和希腊文
所以我们有些确信
如果我们扩展到俄语
乌克兰语和希腊语
这种字体将也将好用
现在我要提醒大家注意
如果仅仅因为字体书说
一种字体支持一种给定语言
但这并不意味着
你不需要用这种语言
测试你的app
你仍然需要通过尝试
来确保该字体
确实适用于该语言
我们为我们的度假星球app
准备了漂亮有趣的字体
现在我们将进一步扩展
我们想做更多的语言
特别是我们希望本地化为中文
好吧 我们把所有的字符串
都发送出去进行翻译
它们已经回来了
我们的app现在已经完全本地化为
简体中文了
酷
但这并不是真的
看看标题发生了什么
在英语中 我们有这个有趣的字体
但是在中文中
我们使用的是系统字体
这是因为我们的字体只支持
西里尔字母 希腊字母和拉丁字母
当然 解决这个问题的方法是
对中文重复同样的过程
现在
我们有了一个有趣的汉字字体
就这么简单
不幸的是
我不能真正帮助你
这是一个文体的问题
你必须选择自己的字体
但是我可以告诉你
如何用代码来实现
这很简单
首先你通常从
从你开发语言的字体开始
比如在我们的例子中是英语
于是我们选择拉丁文字体
在这里得到我们的字体
我想介绍给你们的关键概念叫做
级联列表
于是这个级联列表上写着
如果我想渲染这个汉字
而第一个字体没有它
我应该用什么字体来查找这个字符？
如果你不指定一个级联列表的话
那么你会得到系统字体
但是如果你有一个级联列表
那么你可以在返回到系统字体之前
指定要尝试的其他字体
因此在本例中我们创建了
一个级联列表 其中包含了
我们手工选择的
中文字体描述符或字体
现在如果你的app
支持多个脚本的话
你可以在这里添加多个东西
这就像它的工作原理一样简单
一旦你有了一个级联列表
你就创建了一个新的字体描述符
然后你创建了一个新的字体
非常简单
而且还要确保如果你的app
使用动态类型
即它应该使用的类型
那么你的字体也应该适应它
这和API调用一样简单
让我们看看一些例子
这是macOS Mojave
上屏保的新词
在macOS Mojave上
正如你所看到的 对于这个新设计
我们选择了一种圆润的风格
当然
如果我们不为屏幕保护程序
支持的所有语言
包括日语
选择相同的圆形样式的话
那就没有意义了
此外在macOS Mojave上
也有简体汉字和繁体汉字
另一个例子是信息app
在这个app中 你可以
使用回放响应来对消息进行响应
现在这里 你将看到
英语中的“ha-ha”
不仅被翻译成其他语言
而且在风格上也得到了匹配
所以在我们支持的所有语言中
你都能看到同样活泼有趣的外观
这是字体
让我们再来谈谈风格样式
同样我也要从定义开始
我所说的风格是什么意思？
广义地说
我指的是你选择字体后
你所选择的文本的各个方面
让我们来说说字体的字的粗细
比如它有多粗
或者它是否是斜体
以及字体的大小
所以需要记住的关键方面是
有些方面可以更好地转化为其他语言
而有些则不然
让我们来看一个例子
在这个例子中有些东西可能无法翻译
这里我们有一个简单的
英语字符串
我们把“火星”
和“2个旅行者”
用斜体表示它们是变量
这样它们就可以改变
这就是它如何转换成繁体中文的
这里有几个问题
（词强调）
“火星”在英语中是斜体
中文不是斜体字
为什么？因为斜体化
不是一个汉语的概念
它不是拉丁语 西里尔语
和希腊语之外的大多数脚本中的
一个概念
所以使用斜体字的设计
可能不起作用
另一件要注意的是
在汉语中单词之间没有空格
也没有大写字母和小写字母的概念
所以
当你把它翻译成中文时
你就失去了在英语中的自然区别
还有几点要注意的是
单词的顺序是不同的
还有因为“2”
仍然来自拉丁文脚本
仍然是斜体
所以看起来不太好
如何解决这个问题呢？
关键是要意识到你在强调
而不一定非得是斜体
强调可以用多种不同的方式来完成
这是一种很好的方法
可以在不同的语言之间进行强调
事实上它适用于我们支持的所有语言
即对给定的单词加粗
最后让我们讨论一下
在字符级别或子单词级别上的强调
（字符强调）
假设我们有一个
具有搜索功能的app
我们想突出显示匹配的结果部分
以使用户更清楚地了解
正在发生的事情
现在这对于英语来说非常有效
因为它使用了一个更大加粗
来匹配这部分
但是这对印地语来说真的很糟糕
所以你在这里看到的
任何会读印地语的人
都会告诉你说
右手边的所有东西看来
都是完全坏的
每当你看到
一个印地语单词里的虚线圆圈时
这就是说有非常严重的错误了
发生这种情况的原因是
即使它是相同的字体家族
不同的字体权重实际上是不同的字体
如果你有两种不同的字体
你就不可能有像
印地语这样的语言的
合适的连接行为
因此解决这个问题的一种简单方法
在字符级别上使用不同的强调方式
因此在一个字符级别
你可以使用不同颜色的东西
例如在这里
我们用黑色表示数学部分
灰色表示剩余的单词.
这是很好用的
现在你会在键盘上看到
很好
他们是依赖的痕迹
（字符强调——颜色）
对于阿拉伯语这里有同样的例子
同样在iOS和macOS上
使用了相同的方法
而且它在很多方面都很有效
我还应该提到
带属性字符串
这是很容易的
最后我们来复习一下
我们讨论过的所有内容
首先在app的早期开始规划
是很重要的
不仅是针对于开发
而且是设计阶段也是一样的
一旦你知道了要本地化的语言
你就要计划在将来
扩展到国际化
尽你所能
像自动布局
堆栈视图和动态类型这样的技术
在你构建功能的过程中
非常容易采用
但是如果你完成了你的项目
并尝试回来使用它们
那么你可能必须
完全重新架构你的app
这将需要做大量的工作
（总结）
如果你正在做的事情让你觉得
“哦 是的
应该有一个API 对吧？”
它可能有一个API
所以当你要
格式化任何类型的数据时
一定要看看
是否有格式化程序类
在尝试破坏自己的工作成果前
一定要看看
确保查看
是否有任何处理文本的API
最后确保
在翻译过程中没有任何丢失
所以这里要注意的关键事情是
你的app的每一个本地化
都是一种独特的体验
并且你需要确保
你在开发语言中指定的意图
实际上已经传递到
你支持的所有其他语言
并且在此过程中不会丢失任何东西
（提前计划——边做边调整
标准自动指纹识别系统——不要迷失在翻译中）
非常感谢