[ 音乐 ]
>> 大家好
早上好
[ 掌声 ]
感谢大家今天的到来
我叫 Jesse Pease
是一名来自
Health Engineering 团队的工程师
今天 我将向大家展示
如何制作自己的第一个 App
今天 我们将踏出
自己的舒适圈
我们将要去探索
我们将要去开发
一款你梦想中的 App
还记得那个早上排队买咖啡时
在你脑海深处迸发的灵感
又或者是来参加 WWDC 的飞机上
你在餐巾纸上描绘的草图
还是那个
你叫朋友们
一定要保密的好点子
就是它 这个想法
就是我们今天要探讨的
Joseph Chilton Pearce 曾经说过
“如果想要充满创意的生活
就一定要摆脱对错误的恐惧”
当我们尝试新想法时
遇到阻碍
是在所难免的
但是我们今天的目的是向大家展示
将梦想中的 App 化为现实
所需要的基本要素
首先我们要
组织自己的想法
其次我们要学会
如何操作 Xcode
然后使用 Swift
制作一个简单的游戏
如果你对一个编程语言很熟悉
那将对你的帮助很大
但是如果你是个 Swift 新手
想要找一些学习资源
我建议你
从 Apple 书店下载一本
“App Development with Swift”
或者下载一个 iPad App
“Swift Playgrounds”
一会儿 [ 音质不清晰 ] 将会
给大家展示
如何在一个 App 里添加多个视图
能够持续为用户
展示数据
我和 Tono [音译] 最近去了
一个独角兽动物园
没错 我们加州的确有这样的地方
在经历了漫无止境的
排队等待后
我们觉得
需要做出点东西
来填补这些等待时光
所以我们决定做一款游戏
一款上手快 又有趣的游戏
来填补我们的碎片时间
我对他说 “如果我们要做一款游戏
游戏里当然一定要有独角兽”
但是我们也需要一些
人们避之不及的元素
比如说 大便
所以我们就决定去做一款
同时有独角兽和大便的
“打地鼠” 类型的游戏
游戏界面包含你的分数
最后还会有排行榜
玩家可以一直跟进自己的分数
因为我们的本性里都是
有点胜负欲的
让我们来看看
游戏的游玩界面吧
点击开始游戏
任意的 emoji 会随机地
出现在屏幕的任意位置
可能是独角兽 也可能是大便
这时候 玩家有一秒钟的时间
去点击它们
如果玩家点到独角兽
则得一分
如果不小心点到了大便
那么游戏就结束了
除此之外
如果玩家错过了独角兽
错过了这个并不太孤独的独角兽
那就自动输掉了游戏
所以目标就是 要点到所有的独角兽
不能点大便
我们来看看吧
点 不错
点独角兽
喔 又得了一分
喔 糟糕
移动得太快了
不小心点到了大便
让我们直入正题
对新手们科普一下
Xcode 是在 macOS 中
帮助我们制作 iOS
macOS watchOS 和 tvOS App 的工具
如果你还没有这个软件
你可以去 App Store 中下载
当我们打开 Xcode
首先要选择
“create a new Xcode project”
之后 我们可以看到
所有我们可以创建的
不同的 App 模版
根据我们的需要
我们选择 “single view app（单视图 App）”
但是在这里你同样也可以选择
“page based app（基于页面的 App）”
“sticker pack app（表情包 App）”
甚至是 “game（游戏）”
但是我们要做的游戏非常简单
所以选择 “single view app” 就可以
然后点击下一步
在这里输入 App 的名字
我们的名字是
“消失的独角兽”
我们的 “team” 名称是
“示例团队”
然后点击下一步
在选择完储存位置后
我们来到了
“project settings（项目设置）”
今天我们先不做任何修改
我们直接去看在屏幕左手边的
“Project Navigator（项目导航器）”
查看一些我们项目中
其他重要的文件
第一个是 “AppDelegate（App 委托）”
AppDelegate 是为每个 App 创造的
它可以帮助我们管理
每个 App 的生命周期
当我们进入后台
或是进入前端
都可以调用特定的方法
但是我们今天
不用 AppDelegate
对前端或者后端进行调整
下一步我们来选择
“Main.storyboard（主要界面描述板）”文件
Storyboard 是我们
为 App 打造 UI
也就是用户接口的地方
在这里我们可以添加所有的 UI 元素
例如 按钮
标签和图片
但是在这里
我们不止可以做出单视图
这里也是我们布置一个 App
所有逻辑流程的地方 也就是故事
下一步我们选择 “View
Controller（视图控制器）”
View Controller 能帮助我们控制视图
我们也要在这里
写下 App 的所有逻辑代码
我们来看看如何用
storyboard 来创建视图
我们再回到刚刚的
Main.storyboard 文件
在这里一定要注意
不要选成 “Launch
Screen.storyboard（启动画面描述版）”
LaunchScreen.storyboard
是我们用来制作
App 启动或加载时
首先出现在屏幕上的视图
在 storyboard 的右上角
你会注意到有一个
对象库按钮
这个按钮的图标是
一个圆圈中间套了个小方块
我们可以在这里
制作按钮 标签和图像
然后可以把它们拖到
storyboard
在左手边
你可以看到我们 App 的概览
点击这个小三角
就可以将现在 storyboard 中
所有的内容展开
现在你会想
“这个 storyboard 上什么都没有
这能有什么用呢？”
将来在你的 storyboard 上
将会充斥着各种各样的元素
到最后 你可能都很难找到想要的东西
因为它很有可能
藏在了某些文件下
你也有可能会不小心
创建了副本
所以 如果想查看
你添加到 storyboard 里的
所有内容
这里是最合适的地方
好了 现在让我们直接
进入到演示
开始制作 App 吧
现在我要来这边
使用我的电脑
它已经打开了 Xcode
好的 现在我们已经有了
“消失的独角兽” 文件
现在我们来到了
“Main.storyboard”
在一开始
让我们先加入
制作游戏 App 所需的
所有 UI 元素
现在我要点击上方的
对象库按钮
我可以滚动查看
各种各样我们可以
使用的内容
这里有标签 按钮 文本框
活动指示标甚至图像
让我们首先来添加
“开始游戏”按钮吧
所以现在我要搜索“按钮”
点击并拖拽这个按钮
放到 storyboard 的正中心
在这里双击修改文本
改为 “开始游戏”
感叹号
但是这样有点小了
所以 如果要把它变大
我们可以去 Xcode 的右上角
Xcode 的右上角
打开检查窗格
然后选择
这个小的滑块按钮
这就是属性检查器
在这里 我们可以修改
storyboard 上项目的属性
现在 我要让
我的字号变大
从 15 号调整到 50 号
点击“完成”
如果想要快速复制
storyboard 上的项目
按住键盘上的 option 按钮
在 storyboard 上点击并拖拽
就能快速复制
这个按钮了
现在我将要
把“开始游戏”改为
一个独角兽 emoji
如果要调出 emoji 键盘
你可以同时按下
control-command-空格
然后选择独角兽
很棒 现在让我们
再做一次快速复制
添加大便
Control-command-空格 选大便
棒极了 现在再给“排行榜”
添加一个按钮
点击 option 再拖拽
双击 输入“排行榜”
噢 不是大写喔
然后修改字体大小
把 50 号的字变小
差不多 25 号
很好
现在我们的 storyboard
还需要一个元素
那就是得分标签
我们返回对象库
搜索“标签”
然后点击 并把它拖拽
到屏幕上
现在我们把文本
改成零分
然后把字
调到很大很大 90 号
非常好 做好了
现在我们已经拥有了
所有制作游戏需要的 UI 元素
现在我们继续
将 UI 和代码连接起来
如果要把 storyboard 和 view controller
同时用代码连接起来
我们可以打开
“Assistant Editor（辅助编辑器）”
就是图标是两个圆圈套起来
这个按钮
很好 现在我们有了很多
能将 storyboard 上的
项目和代码
连接起来的方法
第一种叫做
“outlet（插口）” outlet 可以在代码中
使我们跳转到
用户界面
让我们先为
“开始游戏”按钮
设置一个 outlet
要创建一个 outlet
先选中 storyboard 上的“开始游戏”
按住 control 键
点击并拖动到
storyboard 上
抱歉 是拖动到
控制者代码上 然后松开鼠标
到这一步
要将连接形式修改为
喔 已经是 outlet 了
非常好 现在我要给
“开始游戏”按钮命名
点击“连接”
非常好
现在我们的代码和 storyboard
已经连接起来了
现在我们可以检查一遍
连接是否正确
我们看到
“开始游戏”按钮
左边的灰色小圆圈
如果把鼠标停留在上方
此代码连接的项目
就会在 storyboard 上
高亮显示
因为时间的关系
我已经将其他 outlet 的
代码写好
但是你会发现
在他们左边的是空心圆圈
这就表明这条代码还没有跟
storyboard 上的项目连接起来
要创建一个连接
我们只需点击
“good button（得分按钮）”
左边的圆圈
然后将它拖拽到
独角兽按钮上
也就是我们想让这条代码连接的按钮上
然后松开鼠标
我们可以对 “bad button（失分按钮）”
排行榜按钮 和分数标签
做同样的操作
很好 所有的连接
都已经完成了
另一种我们可以创建的连接
叫做 “action（动作）”
action 是一句连接
触发 App 内某一事件的代码
在这里 我想为
每一次点击“开始游戏”按钮
添加一个 action
要想创建这个连接
我要再次选中“开始游戏”按钮
按住 control 键
再点击并拖拽它
到 View Controller 的代码上
然后松开鼠标
这次我要将连接类型
修改为 “action”
然后命名为“点击开始”
我想要这个事件变为
“touchup inside” 点击连接
非常好 你会发现
这又出现了一个实心圆圈
当我把鼠标放上去时
“开始游戏”按钮会高亮显示
我已经提前为另外两个动作
“得分点击”
和“失分点击”
写好了两条代码
但是这一次
我想要做一个
完全不同的连接
我想创建一个事件 或是动作事件
就是每次点击按钮
即可立即触发的事件
因为我想让用户
点击按钮即可立即得分
而不是点击后 手指离开屏幕再得分
现在我要选择
跟这个动作关联的项目
在这里 就是我们的“得分按钮”
也就是独角兽
然后我们来到检查窗格
点击这个
圆圈中套着小箭头的按钮
它叫做 “Connections Inspector（连接检查器）”
你可以在这里看到所有
我可以为之创造连接的
不同种类的
已发送事件
在这里 我们要为一个
touch-down 事件创建连接
我要点击一下这个空心圆圈
让后将他拖到
我想与这一事件连接
的动作方法上
然后松开鼠标
同样的操作也适用于“减分按钮”
Touch-down 点击 然后拖拽
到“失分点击”松开鼠标 好了 很棒
距离建成并运行
我们的第一个 App
只差两个步骤了
下一步需要做的是
为我们的 App
添加一些设置
我们可以用一种名为 viewDidLoad
的方法做到
viewDidLoad 会在最开始
为视图控制器
自动生成
在这里 我们需要
做出一点设置
根据我们的情况 我需要将一些东西藏起来
第一个我想藏起来的项目
就是分数标签
我不想让它游戏的最开始
出现在屏幕上
所以我要输入
“pointlabel.”
“hide（隐藏）”
看到了吗
这里有一个属性叫 “isHidden”
我点击回车
就会自动为我变成 Xcode
为了了解 “isHidden” 的作用
你可以按住键盘上的 option 键
将鼠标放在 “isHidden” 上
然后点击
这样操作 我可以对 “isHidden”
和它的作用
有更深入的了解
在这里 我们可以看到
它既是 getter 也是 setter
也就是说我可以将
给 isHidden 赋值为真
这样在游戏一开始
就能将标签隐藏了
同时我们也需要一些变量
来持续记录游戏过程
我已经提前写好了代码
所以我现在将它们快速添加进来
他们其中之一需要 噢
已经初始化了
但是其实我还需要
填充一些数据进去
这里是游戏按钮列表
现在你可能会想
"Jessie 如果我们
只有独角兽和一个大便
那为什么要创建这么多的按钮呢
那是因为 我们需要让我们的代码
有更强的可扩充性
也是为了后续的构建
提供便利
因为 在以后
我们的游戏可能不会只有独角兽和大便
我们有可能会添加大拇指 emoji
可能会添加皱眉 emoji
所以在这里 我们要输入
“gamebuttons=
[good button，bad button]”
好的 我也提前
写好了一些辅助方法
来完善游戏可玩性
我现在把它们加进来
其中一个方法叫做
“setupFreshGameState”
你可以看到 他们可以确保“开始游戏”
和“排行榜”按钮是不被隐藏的
它们都显示在屏幕上
它将游戏按钮都隐藏了起来
也为游戏得分
设置了初始值
所以在我的 viewDidLoad 中
我同样也要调出
“setupFreshGameState”
大家可以看到
随着我的输入 Xcode 可以自动填充
所有我可能
会输入的代码
现在 如果我按下回车
在 “setupFreshGameState”
已经高亮的情况下
系统会自动为我们将其填充完整
好的 距离完成和运行 App
我们还有最后一个步骤
为了更明智一些
我要给“点击开始”方法“动作”方法
添加一个
打印语句 然后输入
“Start game button was pressed”
我希望每次点击
“开始游戏” 按钮时
这句代码都能记录到
我的控制台中
点开中间的这个
图标是方块下有条横线的按钮
就可以打开调试区域
我把检查窗格关掉吧
现在不需要它了
好了 终于到了
我们建成并可以运行 App 的时候了
在左上角
你可以看到 App 的名字
“消失的独角兽”
和一个箭头指着 iPhone X
如果点击 iPhone X
你可以看到所有可以
运行我们 App 的模拟器
模拟器就是让某一个设备
在 Mac 上模拟运行
在这里我们选择 iPhone X
如果现在我将手机接入电脑
我同样也可以
在我自己的手机上运行这个 App
非常酷
选中 iPhone X 后
我可以点击 “play” 按钮
这样模拟器就会
运行我的 App 出来了
噢 很好 我们点击
“开始游戏”按钮
我们可以看到 点击按钮的动作
已经被记录到了
下面的控制台中
非常好 我们刚刚创建了一个 UI
我们也将它与代码
连接了起来
让我们回头再聊聊
我们 App 的游戏逻辑
好的 在游戏的最一开始
我们知道
我们的开始界面上
有两个按钮
“开始游戏”按钮
和“排行榜”按钮
但是我们现在要讲的是
游戏的可玩性
我们会等着
玩家去按下“开始游戏”
当这个按钮被按下时
我们就进入了游玩模式
在游玩模式的最初
一个随机的 emoji 会随机地出现在
屏幕的任何一个地方
可能是独角兽 或是大便
这时候 我们留出一秒钟
让用户有时间
与这个按钮进行互动
在这一秒结束时
如果用户没有点击按钮
点击独角兽
独角兽被冷落了
用户也输了游戏
如果用户成功地避开了大便
那么就可以继续进行
另一轮游戏
现在我们也想讨论
如果用户点击了
某一按钮
会发生些什么
如果用户点击了独角兽按钮
我们就可以让他
再进行一轮游戏
并且得一分
否则 如果用户不小心
选择了大便 游戏则结束
好的 我们来聊聊它的
代码是什么样的
我们从开始界面开始
现在我们要把我们的代码
分解成逻辑块
在这里 我们要用
多种方法做到这一点
所以它不仅仅是一个
充满代码的长文件
关注一个特定的部分
对我们来说更容易
我们要写的第一个方法
叫做 “Start New Game”
我们要在这里调入
“startPressed”
这将为最一开始的游戏
做出一些设置
“StartNewGame” 下
第一个要实现的功能是
隐藏“开始游戏”按钮
和隐藏“排行榜”按钮
然后我们需要更新得分标签
设置为零分
我们甚至
可以用代码
做一些酷炫效果
比如动态变化分数颜色
我将要把
游戏期间的文本颜色
设置成洋红色
在设置 “StartNewGame” 的最后
我要调入我们游戏的第一轮
好的 我们来看看
在 “oneGameRound()” 中
我们首先要更新得分标签
保证分数是最新的
然后我们要放置一个随机按钮
使独角兽或是大便
随机地出现在屏幕上
我已经写好了这个辅助方法
"displayRandomButton()"
它会随机地选择 x y 坐标
来放置我们的按钮
然后我们设置
一秒的定时
现在 如果一秒之后
计时结束
那么方块中的代码
则会被调用
这种情况下 我们需要确认
现在屏幕上的按钮
是否是独角兽
游戏也就结束了
因为用户没有
点击独角兽
否则 如果用户
成功避开了大便
大便还显示在屏幕上
那么就能进入下一轮游戏
现在让我们来看看
如果用户点击了我们其中一个按钮之后
会发生什么
如果用户点击了“得分按钮”
我们就会给他加一分
我们要把定时取消
要通过让这条代码失效的方法
所以游戏还会继续
我们会再调出新一轮游戏
然而 如果用户点击了
“失分按钮”
我们就让这个按钮消失
所以用户就不能再与之进行互动了
我们要再使定时失效
来取消定时
然后再调用我提前写好的
辅助方法 “game over()”
还帮助我们终止游戏
好的 让我们把这条游戏逻辑
加入进来
再回到我们的
Xcode 项目
现在 我已经不需要
storyboard 了
我只需要
在 View Controller 上做出改变
所以现在我选择
“standard editor（标准编辑器）”
然后再从 Project Navigator 中
选择 View Controller
我们已经提前在幻灯片里
写好了代码
所以我要
将他们快速添加到
View Controller 中
现在我们有 “startNewGame()”
“开始游戏”和“排行榜”按钮
都藏在这里
还有一些初始化设置
得分设置
和调用新一轮游戏
然后添加 “oneGameRound()”
再添加 “update our points label()”
“display random button()”
然后调出定时
最后我们要为了我们的
“开始游戏”按下
和“得分按钮”按下
填写代码
最后是“失分按钮”
好的 所有的代码都输好了
让我们看看效果怎样
我要点击 “Play” 按钮
在模拟器上运行我们的 App
好的 我好紧张
开始吧 噢 得了一分
下一个在哪 有好多大便啊
很好
好的 我可以就这样玩一整天
但是我应该让
[ 音质不清晰 ] 给大家展示
如何迁入排行榜了
所以我要故意输掉游戏了
噢 游戏结束了
好的 喔 非常好
[ 掌声 ]
太棒了
我们刚刚在三十分钟内
就制作了一款游戏
设想一下 如果有更多的时间
你能做到多少呢
首先我们学习了
如何操作 Xcode
然后我们用 storyboard
创建了一个简单的 UI
把这个 UI 和代码连接了起来
最后我们用 Swift
加入了一些游戏逻辑
所有的不到三十分钟就完成了
如果我们有更充沛的时间
试想一下
我们还可以做出哪些优化
我们刚刚使用了按钮 标签
这样简单的 UI 元素
但是你也可以使用
SpriteKit 等框架
来创建更多的
有重力或物理感应功能的
更有想象力的按钮
我们同样也可以融合 MusicKit
使用 Apple music 中的音乐
在游戏进行时
作为背景音乐
我们也可以读取传感器数据
可以基于用户的动作
来调整游戏的速度
这里是三个 WWDC 早先的演讲
我强烈建议大家
去看一看 2013 年的
“Introduction to SpriteKit”  去年的
“Introducing MusicKit（MusicKit 入门）”
同样也是去年的 “Creating Immersive Apps
with Core Motion
（用核心动作创建沉浸式 App）”
非常感谢 现在有请 [ 音质不清晰 ]
为大家讲解
“如何为你的 App 创建更多的屏幕”
[ 掌声 ]
>> 大家早上好
我希望刚刚大便和
独角兽的游戏
大家学得愉快
我叫 [ 音质不清晰 ]
今天我来帮助大家 给你们的 App
增加一些更棒的元素
我们将会学习
在 iOS 系统中
常用的 API 和框架
首先让我们看看
想要在游戏中添加些什么元素
我们要引入一个“排行榜”
我们可以在这里看到
每个玩过游戏的用户
的名字和分数
当我们点击他的名字时
我们想要看到关于这个人
更多的信息
今天我们开发的 App
主要有三个侧重点
第一个是数据
我们要把用户的信息
储存在哪里
我们如何检索这些数据
第二点是用户界面
“排行榜”要做成什么样子
它要具备什么功能
最后 我们要看看
管理和储存数据
和在 App 内
完成其他任务的逻辑
如果把我们的 App
拆分成这三部分
那么我们也在
遵循一个非常流行的架构模式
也就是 “model-view-controller
（模型-视图-控制器）”
模型-视图-控制器代表了
模型中的数据
控制器就是
连接模型和视图的逻辑
这个模型可以帮助我们
将类似的任务集合起来
也可以帮助我们
在不影响其他部分的情况下
对 App 某一部分的修改
更加容易在 iOS 中
控制器可以被视为 “UIViewController
（UI 视图控制器）” 类下的子类
视图可以被视为
UIView 的子类
模型可以被视为
NSObject 的子类
在今天的 App 开发中
我们将仔细研究一下
“model-view-controller” 模型
的不同部分
现在我们来看一个演示
来为储存数据创建一个模型
这是刚刚 Jessie 创建的
“消失的独角兽”项目
我现在右键点击
“消失的独角兽”文件夹
点击 “new file（新文件）”
选择 “Cocoa Touch Class”
这是在 iOS 常见的类
点击下一步
在类中输入 [ 音质不清晰 ] Data
这是 NSobject 的子类
NSobject 是我数据的
一个很好的父类
点击下一步 创建
在这个类中
我们要储存玩家信息
现在我要使用 shortcut
添加一些我已经写好的代码
我们有储存每个人
姓名 得分 排名 和图片的变量
除此之外 我还加入了
一些初始化器来设置这些数据
但是我们不用管那些
让我们再去右键点击文件夹
添加一个新类
然后点击 “Add Files”
这是一个我已经写好的
游戏数据类
让我们看一看
在这一类中已经实施的方法
首先 我们有 “savePoints
(for name)” 方法
这是用来储存任意玩家
游戏总分数的
接下来 我们有 “playerData(forRank)” 方法
它能给我们提供
在特定排名下
某玩家的所有信息
最后 我们有一个属性
能计算出
玩过我们游戏的总人数
今天 我们不去关注
这些方法的
实现细节
重要的是 我们要知道
我们创建了一组
单独的文件来保存数据
当你开发自己的 App 时
我鼓励你
将数据视为独立的实体
并使其独立于
用户界面
就像我们现在做的一样
当涉及到在后台保存
和检索数据时
我们有几个
不同的选项
其中一个是使用核心数据
核心数据对于管理磁盘上的数据
非常有用
它为你提供了
验证 查询 筛选和组织对象的
解决方案
如果你的数据位于某个 web 服务器上
那么你可以使用
NSURLSessions
下载并上传数据
另一个不错的选择是
使用 CloudKit 来
云储存数据
你甚至可以使用
第三方云提供商来
管理你的云数据
现在我们已经设置好了数据
让我们进入
构建用户界面的下一部分
这是我们
想要的排行榜
我将把它分解成
屏幕上几个不同的观察器
在顶部我们有导航栏
下面是一个表格视图
它的行叫做
表视图单元格
在每个单元格中
左边有一个图像视图
右边有一些标签显示文本
除了排行榜
我们还需要设置
细节页面
这个很简单
它有一个图像视图和一些标签
现在我们知道了
我们的 UI 是如何组成的
让我们回到另一个演示中
并设置这个用户界面
我会选择我们和 Jessie
一起创建的 “Main.storyboard”
这里我们有一个
单视图控制器
用于管理游戏的
整个屏幕内容
现在我们想在细节视图中
添加更多的屏幕
来显示我们的排行榜
为此 我们可以从对象库中
添加另一个 View Controller
我来搜索 “View Controller”
我们注意到 View Controller
有几个不同的选项
因为我希望我的排行榜
看起来更像一个表格
所以我选择 “table view controller”
然后把它拖拽到 storyboard 上
“table view controller”
会自动生成表视图
让我们选择表视图
并查看右边的
属性检查器
这里的内容类型设置为
“dynamic prototypes（动态原型）”
我把它改成
“static cells（静态单元格）”
静态单元格
非常适合显示静态数据
这些可以容易地
在 storyboard 中设置
现在 我们选择一个单元格
从属性检查器中
将其样式更改为
“subtitle（副标题）”
我们有了一个标题和副标题
在这里我可以在排行榜上
显示名字和分数
我还想在行左边
添加一个图像
为此 我可以在
属性检查器的
图像字段中输入
一个图像的名称
我在项目中导入了一张图片
作为示例
让我补充进来
好的 现在单元格都设置好了
我们的排行榜
有了很好的框架
让我们继续添加细节 UI
我要返回到对象库
这次我们取一个
空白的视图控制器
添加到 storyboard 中
在这个 View Controller 中
我们将添加一个图像视图
让我从属性检查器中
设置图像
稍等
这个有点变形
让我将 “content mode（内容模式）”
调节为适应比例 好多了
现在我要回到对象库
添加一些标签
这些将用于
存储名称
我要做一个副本
下一个是排名
最后是另一个标签
再做一个副本
另一个分数标签
好的 现在我们的 View Controllers
都设置好了
还有一件事要做
我们要让 App 知道
在我们在 App 中
做了某个动作后
要显示排行榜或细节视图
因为我们想要在
点击按钮之后
让排行榜
显示出来
我将在排行榜按钮
和 table view controller 之间
创建一个连接
让我们按住
键盘上的 control 键
并将鼠标
从排行榜按钮
拖到 table view controller
当我松开鼠标
会看到菜单上有几个不同的选项
这里是一些
我们可以将
第二个 View Controller
置于第一个之上的方法
现在 我要选择 “show” 选项
这是此类型 App
很常用的连续
我们注意到
两个视图控制器之间已经
创建了连接
这就叫做“连续”
现在 当我点击
排行榜中的单元格时
我想要显示 “details view
controller（细节视图控制器）”
我们再按住 control 键
将鼠标拖到
“details view controller”
再次选择 “show”
现在我们已经准备好
第一次运行我们的 App 了
我们来看看模拟器
如果点击排行榜
我发现它有一个
很好的模型
我可以点击单元格
就可以显示详细
信息视图
看起来不错
但我该如何回到
排行榜或游戏呢
让我们来解决这个问题
为此 我将选择
装载游戏的
主要 View Controller
然后选择 Xcode 菜单中的 “editor（编辑器）”
选择 嵌入
“Navigation Controller”
这为我们的 App
添加了一个导航控制器
导航控制器是一种
特殊类型的视图控制器
用于管理
视图控制器之间的
来回转换
它也在视图控制器的顶部
添加了一个导航栏
如果我从属性检查器中
为排行榜设置了标题
它现在会显示在
导航条中
现在我们已经添加了
所有需要为 UI 添加的观察器
最后 我要给这个 App
添加一个图标
让我们进入项目导航器
选择名为 “assets” 的
蓝色文件夹
选择 App 图标图像设置
现在这里有一些
设计师已经做好的图标
选择这些
添加到 Xcode 中
创建这些图标
有一种特定的方式
在 developer.apple.com 上
提供了教程
这一次 当我们运行 App 时
先把这个关闭
在主页上就可以看到图标了
可爱吗
[ 掌声 ] 谢谢
让我们回到 App 中
然后点击排行榜
现在 我们可以在
所有视图之间来回切换了
太棒了 现在让我们
[ 掌声 ]
很高兴大家能喜欢
现在让我们转动手机
看看会发生什么
哦不 标签都被
挡住了 图片又太靠左了
为了让我的布局看起来正确
把手机转回来
我将使用一种
叫做自动布局的技术
自动布局是一组规则
通过定义规则
我们可以让 App 视图
按照我们的意愿布局
因此 自动布局中的每个规则
都被称为约束
现在 我们要在 details view controller 中
为这个图像视图
添加一些约束
看看 storyboard 右下角的按钮
我们点击“排列”按钮
按钮的图标是两条横条
勾选 “horizontally
in container”
添加一个约束
这就在 App 中设置了
图像视图
总是在水平中心
我们再单击“排列按钮”
旁边的这个按钮
叫做 “Add New Constraints（添加新约束）”
最上面的文本框
表示我的图像视图
与其上方最近的项目
之间的距离
如果我设置这个数值
就能确保
我的图像视图
距离顶部最近的项目
有 10 点的距离
也可能是
距离屏幕的边缘
让我们再设置下宽度和高度
现在我们的图像视图都设置好
可以使用自动布局了
我将给所有标签
添加相似的约束
我们将它们可以全选
来一次性完成更改
现在如果我们运行 App
然后旋转
应该就可以看到视图正确分布了
还有一种更简单的方式
来验证我们的布局
我们可以看到
storyboard 左下角的
设备配置窗格
把方向转变成横屏
现在我可以看到
横向的视窗了
我的图片
在正中央
标签都在同一个页面上
你甚至可以
从设备配置窗格中更改设备
看看在 iPad 上
或更小的手机上会是什么样子
这样 UI 就都设置好了
让我们快速回顾一下
刚刚在这部分中
学到的内容
我们从一个
单视图控制器开始
它管理着
整个游戏的屏幕
我们了解到可
以创建多个视图控制器
来显示多个内容屏幕
如果我们创建了多屏幕的内容
那么我们需要告诉 iOS
如何从一个视图控制器
切换到另一个
我们通过添加连接
也就是“连续”来实现这一点
我们创建了一个
表格视图控制器
它非常适合显示数据列表
我们还在导航控制器中
添加了它
导航控制器
帮助我们在表视图和细节页面之间
来回切换
这种使用
表视图和导航控制器的模式
在 iOS App 中很常见
这里有一些例子
要了解更多
关于视图控制器的信息
请查看 developer.apple.com 上的文档
我们还学习了自动布局
这是一种很好的技术
可以为不同的屏幕尺寸
和不同的方向
构建良好的
用户界面
我建议大家去
看看这些 WWDC 课程
来了解更多关于自动布局的知识
最后 我们可以将数据模型
与 UI 连接起来
并写入逻辑 将所有东西
组合在一起
让我们看看另一个演示
我们需要在每次游戏结束时
保存分数
为此 我选择
与 Jessie 一起编写的
视图控制器
在 “game over()” 方法中
我将调用之前编写的数据模型
上的一个方法来保存分数
这个 “save points()” 方法
有两个参数
一个是我们已经保存在
游戏分数变量中的总分数
第二个参数是
正在玩游戏的玩家的用户名
总结一下
我在之前创建的
视图控制器中
添加了一些代码
游戏中的
“save points()” 方法
有两个参数
第一个是我们已经
存储在变量中的游戏分数
第二个参数是
正在玩游戏的玩家的用户名
在实际的 App 中
你可能会创建一个
配置文件屏幕或设置屏幕
用户可以在其中
输入自己的名字
但为了这个演示
我要将自己的名字
硬编码进来
现在 我们已经保存了分数
我们需要写一些代码
来在排行榜上正确显示
分数和名字
让我们继续创建一个类
右键单击
独角兽的文件夹
点击 “New File (新文件)”
再次选择 “Cocoa Touch Class”
这是 UI “Table View Controller” 的子类
记得我们在 storyboard 上
创建的排行榜吗
那就是一个表格视图控制器
所以我要再次使用 Table View Controller 类
来为排行榜
输入一些代码
让我们称它为
“Leaderboard View Controller”
点击下一步 创建
它已经有了一些
由 Xcode 生成的代码
这些是开发者们
在构建自己的
Table View Controller 时
发现有用的方法
我们将实现其中两种方法
首先是 “table view number of
rows in sections（）”
这个方法
决定着我们
想要在表格视图中显示的总行数
在我们的例子中总行数
等于参与游戏的
玩家总数
我们可以从数据模型中
得到这些信息
所以玩家变量的数量
会给出我们所有的行数
我们需要实现的
第二种方法是
“cell [ 音质不清晰 ] at index path” 方法
每当排行榜上需要
显示单元格时
就会调用此方法
索引路径参数
告诉我们将显示的
单元格的行号
在这里 我们需要像
评论所说的那样
配置单元格
让我插入一些代码
来设置这个单元格
我们再次使用了
“gameData” 类
索引路径行会
告诉我们玩家的排名
因为我们想
按升序显示玩家
一旦我们有了玩家的排名
我们就可以把它发送到
“gameData” 类下的 “player data” 方法
来获取更多关于此玩家的信息
使用这些信息
我们可以设置单元格
文本标签就是标题
细节文本标签就是副标题
图像视图就是
照片的图像
现在 我将不再重复创建
该游戏数据实例
而是将其放在该类的顶部
以便可以再使用
让我也删除
默认添加的分
段方法的数量
我们今天不需要
现在我们已经为排行榜
写好了代码
让我们打开 “Main.storyboard”
和右边的助理编辑器
我把界面旋转一下
这样我们就能看清楚了
我们需要告诉 Xcode
排行榜的代码
写在我们刚刚创建的类中
为此 我将为排行榜选择视图控制器
选择 “View Controller”
点击身份检查器
将类名改成
“leaderboard view controller”
在此之后
我在 storyboard 中选择 “Table View”
转到属性检查器
并将内容类型更改为
“dynamic prototypes”
这意味着现在
单元格正在我们编写的代码中
动态创建
我们再选择一个单元格
在属性检查器的
标识符部分
我要从类中的
“cell [ 音质不清晰 ] path()” 方法
复制重用标识符
通过这样做
我想在我的表视图中
重用单元格
这将有助于改进
表视图的性能
最后 我们已经为这个排行榜类
编写了代码
我们仍然需要为
“Details View Controller” 编写代码
幸运的是 我已经添加了一些代码
我们将把它们导入项目中
这是 “Details View Controller” 类
让我们从跳转栏里直接跳转
这里有一些 IBOutlets
用于我们 “Details View Controller” 中的
不同视图
记住 当我们写游戏时
我们要将 IBOutlets 连接到
storyboard 中的视图
但我们现在不能这么做
是因为我们
还没有告诉 Xcode
这个视图控制器的代码就在这里
让我们到标识检查器
通过将类名更改为
“details view controller”
来再次执行此操作
现在我们就可以
轻松地连接 IBOutlets 了
通过这样做
我们可以从代码中设置视图
就像我在 “view load()” 方法中所做的那样
我把 “Main.storyboard”
暂时隐藏起来
这里还有一个
玩家信息变量
我们使用玩家信息
来建立我们的视图
你可能在想
我们并没有把这个玩家的信息
发送到任何地方
那么我们如何得到这些数据呢
实际上 我们需要询问排行榜
是谁的名字
被点击了
因此 我们要回到
排行榜的记分板
找出我们需要
展示更多信息的人
让我们跳转到
“Leaderboard View Controller”
在这个类的底部
我们有一个方法
是由 Xcode 为我们编写的
叫做 “prepare for segue()” 方法
当我们在一个视图控制器
和另一个视图控制器之间转换时
会调用它
当我们点击
Table View Controller 中的一个单元格时
它就立刻会被调用
在这里我将根据排名
获得更多关于玩家的信息
我可以得知排名
因为表视图中
有一个属性叫做
索引路径
它能告诉我
我选择的单元格的行号
我们还在这个方法中
得到一个延续参数
还记得 “延续” 如何连接
两个视图控制器吗
延续的目标属性
会告诉我们
要导航到哪个
视图控制器
一旦我们有了
“details view controller” 的示例
这就是我们的目的
然后我们就可以用我们现有的细节
设置玩家信息了
最后 我们准备
最后一次运行我们的 App
看看所有东西是如何结合在一起的
现在我们来玩这个游戏
我们去看排行榜
我们可以看到
所有来自数据模型的信息
[ 掌声 ]
我只得了一分
所以我在最后
让我看看我的排名
第十一名 还不错
至少我的 App 都设置好了
现在我们已经建好了我们的 App
让我们看看接下来的一些步骤
在发布 App 之前
进行测试是很重要的
XCTest 框架
可以用来编写单元测试
你也可以看看
App Store 的审核指南
这些都是为了
给用户和开发者
创造良好的体验
总有一天 你会加入
Apple Developer
Program
在你创建发布 App 时
它将为你获取证书
和概要文件提供帮助
最后 提交 App 以供审查
一旦通过审查
就去告知你的朋友 家人
甚至是整个世界吧
你已经建好了自己的 App
要了解更多关于这些后续步骤的信息
你可以在 WWDC App 上
查看此演讲
的参考资料
总之 我鼓励大家
去探索 Xcode
它有许多工具和模板
可以让 iOS 开发变得非常简单
你可以用 storyboard
轻松地设置用户界面
尝试一些视图
看看你的 App 可能是什么样子
想想你可能需要的数据
以及你要如何储存它
为所有设备
创建良好的用户体验是很重要的
这可能意味着要
优化旧设备的性能
或者照顾不同的屏幕大小
作出好的 App
要遵循指导和加以练习
如果你已经完成了所有这些
那么你就能正式成为了一名 iOS App 开发者
祝贺大家
祝大家 WWDC 愉快
[ 掌声 ]