（watchOS新特性
演讲206）
嗨
大家好
下午好 感谢你们参加
“watchOS新特性”演讲
本次演讲中
我们将以高层次概要讲述新特性
让开发人员、设计师
和产品主管可以利用这些特性
为用户提供良好的使用体验
我们还会深入了解
新API和界面生成器
的细节内容
我是Lori Hylan-Cho
我是Watch框架开发团队成员
今天很高兴来到这里
和大家分享一些新特性
这些特性能帮助watchOS 5
提供良好的用户体验
自从2015年以来
我们走过了很长的一段路
良好的手表体验涉及到多个方面
Watch app是其中的
一个很重要的环节
通知、信息推送
和Siri Shortcuts互相配合
提供流畅的手表体验
用户可以进行简单高效的操作
在合适的时间
获得需要的信息
当然Series 3手表
支持蜂窝网络新的Wi-Fi选项
让你能够直接通过手表上网
越来越多的穿戴式手表
正在摆脱对手机的依赖
因此必须提供完整的手表体验
让我们来看看
watchOS 5的新特性
它们帮助你提供良好的手表体验
问Apple Watch任何用户
他们最喜欢手表的什么
他们首先想到的功能之一
是通知功能
今年我们进一步
丰富了通知功能
加入一些重要改进
从watchOS 1开始
就支持使用图片和文本
创建动态通知
但是当通知到达时
如果用户未看到通知
可能会永远错过它
因为Notification Center
仅显示静态内容
这样设计的目的
是为了在通知到达时
相比于在Notification Center显示
有更多的时间显示通知
在watchOS 5中 我们将尽
最大努力显示美观的动态通知
而不需要你们更改代码
或重新进行编译
我们努力让它变得更好
而且也能够在Notification Center
显示动态通知
接下来我要介绍两个特性
第一个是分组通知
你可能已经知道
可以为每个通知设置
多个类别和不同的通知界面
你们可能已经设定了
线程ID和推送通知
从iOS发送通知到手表
在watchOS 5中
这将导致
在Notification Center自动分组通知
上幅幻灯片已经展示这一点
指定类别和线程ID
还开启另外一种可能
即获得与内置信息app
相同的行为模式
当原始通知显示在屏幕上时
具有相同线程ID的新通知到达时
会被追加到现有界面
这种分组操作是可选的
让你能够使用同一个通知接口控制器
多次调用句柄
要使用这些行为
应该在界面Storyboard中
选择通知类别
在属性检查器中
选中句柄分组框
当原始通知显示在屏幕上时
如果具有匹配类别和线程ID的
通知到达
将会在现有通知界面控制器上
再次调用
didReceiveNotification
因此 你应该准备
在现有通知界面上
追加内容
也许需要添加一个空白行
在现有标签上显示新的消息正文
或者为表格添加一个行
正如你在前一个例子中看到的那样
对于didReceiveNotification
它的签名已经在watchOS 5中发生变化
这个版本的completionHandler
已经被弃用
从而变得更加简单
这样我们就可以知道
你已经完成通知数据处理
并且准备在屏幕上显示通知
你们应该尽量简单地
显示通知
提高处理速度
另外要注意的是
用户需要抬起手腕
在通知到达时
看到所有具有相同线程ID的通知
如果你处理通知类别的
分组和动态界面
当用户轻点分组和Notification Center时
将会在表盘上显示
所有具有相同线程ID的消息
如果该线程上的其他消息到达
将会实时追加这些消息
并且显示在长形界面中
还有一项重大改进
在watchOS 5中
可以在你发送的通知中
直接加入app一些特性
在通知中加入一些元素
使用户能够在通知中
与内容进行交互
例如 可以让用户
支付打车费 评价司机
通知用户
告知他们的账单即将到期
延长停车时间
让餐厅不仅能够
确认订餐
而且还知道
将会有三人来进餐 而不是四人
让我们来看看这是如何运作的
如果你要创建
新的通知界面控制器
将会自动为你创建
一个动态交互式界面
如果已经为你的通知类别
创建一个交互式界面
请在Watch app界面
Storyboard中选择类别
然后选中“交互式界面”复选框
对于这两种界面
你会发现旧动态界面选项仍然被选中
同时 还选中了动态交互选项
在watchOS 5中
当通知首次到达时
将会显示动态界面而且也会在
Notification Center显示
前面我讲过这一点
早期版本的watchOS
也将会显示动态界面
因此你需要保持向后兼容
创建动态交互式界面控制器之后
可以从对象库中添加按钮 开关
和其他交互控件
现在 它们作为弹出菜单
出现在屏幕上
甚至可以为通知添加手势识别功能
但是你应该知道
系统手势的优先级
高于你在同一区域
添加的任何手势
在设计通知界面之后
在代码中设置交互控件
类似于app中的
交互控件设置方式
在这里可以看到
我在动态交互式界面中
添加向上按钮的操作
每点击按钮一次
时间将会增加15分钟
在点击这些按钮时
你可能已经忘记
在点击时 通知功能
始终会启动你的app
对于常规动态和静态通知
的确是这样的
但是对于动态交互式通知
我们必须禁止此行为
因为现在我们设置了交互控件
如有必要
仍然可以在交互式通知中
启动你的app
你必须进行显式操作
调用一个新方法
performNotification
DefaultAction
同样地 如果在通知界面中
加入一个按钮
这个按钮在接受操作之后
如同本例中所做的那样
我们点击“延长”按钮
这应该会撤消通知
延长我的租赁时间并且撤消通知
应该在按钮IB操作函数末尾
调用
performDismissAction
还可以使用标准操作按钮
处理更改和通知正文
因为操作按钮始终会撤消通知
等等 你可能在想
所有通知界面共享操作按钮
如果没有交互元素
那么一些按钮可能没有意义
作为watchOS 5中的新特性
现在你可以调整在运行时
显示的操作按钮
通知界面控制器有一个
新notificationActions属性
此属性返回操作数组
并显示给通知
可以在didReceive notification回调中
将这个属性设置为
UNNotificationAction对象数组
这让你能够灵活地添加或删除按钮
以满足交互界面需求
在未来版本中
我们将允许
在调用didReceive notification后
随时更改操作
让你能够根据用户的交互操作
在交互通知界面中
更改操作按钮
因此 通知和通知创建方法
发生了很大的改变
接下来我还要讲两件事情
关键报警是一种新类型的通知
会触发振动和提示音
即使你的手表处于静音免打扰模式
因此它们可以用于
发送特别紧急的信息
如果Watch app
与医疗器械相关联
或者用于紧急事件
这种类型的通知将会适合你
关键报警需要app授权
并且获得用户的显式许可
以区分于常规通知
与关键报警相反的是静默通知
通知出现在屏幕上时
不会打扰用户
你可以选择直接发送通知到
Notification Center
你会发现将不会显示图标
发送的通知
也位于Notification Center之内
但是 从屏幕上方扫动
将会显示静默发送的通知
如果选择在app中静默发送通知
你不必在app首次启动时
提醒用户允许发送通知
相反 你可以请求临时权限
这样 用户将会知道
你的app将会
发送什么类型的通知
以及他们是否想要
在通知到达时查看通知
作为开发人员
无论你选择哪个选项
用户都可以控制
他们接收通知的方式
可以选择静默发送通知
在Notification Center
滑扫通知、更改通知
或更改通知偏好和设置
总的来说 现在通知变得更加动态
在通知到达时能够看到
Notification Center
看到动态界面
我们还首次在手表上
提供按线程ID分组的功能
因此 你可以设计
像前面所述的那些动态通知
与内置的消息app一样
你可以在app发送的通知中
加入更多的app功能
利用交互式控件和操作按钮
可以在运行时定义它们
还可以选择所发送通知的
紧急级别
要了解关于通知的更多信息
可以参加一个演讲
我强烈建议参加
“设计通知”演讲
这个演讲将会介绍一些不错的技巧
指导你们设计
高效率的交互式通知
好的
我们已经讨论了通知功能
现在让我们把注意力转向
一些新的特性
它们帮你设计具有吸引力的app
首先来看本地声音播放
你们一些人曾经尝试过
在手表上播放音频
利用URL会话下载文件到手表
然后使用WKAudioFileQueuePlayer
进行播放
在watchOS 5中
我们简化了手表的
音频app开发工作
带来更好的使用体验
在watchOS 5中
我们提供一个新的背景模式
用于播放本地音乐文件
现在你可以专注于app的主要用途
即音频
让你能够开发
单纯的音频播放app
我们还提供直接AVAudioPlayer
和AVAudioEngine API访问
这意味着你可以使用
你已经很熟悉的
方法和属性
如果你开发iOS音频播放app
事实上 你可以在
iOS app和Watch app之间共享代码
通过将回放相关代码
迁移到框架
不同于iOS的是
在手表上播放长格式音频
需要耳机或外置扬声器
与内置音乐app播放音频一样
因此 蓝牙路由
是会话激活过程的一部分
如果将路由共享规则设置为长格式
将会通过Apple无线芯片
自动连接到耳机
例如AirPods
或Beats Studio 3
如果它们正在使用之中
将会显示一个路由选择器
让用户选择其他耳机
或蓝牙扬声器
当你在会话中调用activateWithOptions
completion API时
这是一项新特性
也可以使用
MPNowPlayingInfoCenter API
将app的播放信息
推送给
nowPlaying app
这意味着 你的app信息将会显示在
nowPlaying通知栏中
你可以处理你的app
媒体远程控制指令
例如播放 暂停
上一曲 下一曲
甚至点赞和吐槽
最后同样重要的是
现在可以在你的自定义
回放用户界面中控制音量
界面构建器对象库中
提供新的音量控制视图
在静止时 控件自动使用
app的颜色
当转动数码表冠时
会响应系统音量
控制中的颜色变化
有一个演讲专门介绍
创建watchOS音频app
强烈建议你们参加此演讲
了解新API的详细信息
最佳的音频处理方法
我们还准备在星期四
讨论watchOS运行时
背景音频和连通性实验室
如果app的主要功能不是播放音频
但是你的app将受益于
在系统其它位置上
控制音频的功能
无论是在Watch或手机上
比如在锻炼app中
在锻炼时 你可以左扫动
看到nowPlaying控件
现在你们能够将
nowPlayingView
嵌入你们的app
你可以在对象库
和界面构建器中找到
nowPlayingView
它将会铺满屏幕
适应各种页面布局app
nowPlayingView
是系统级控件
用于控制来自于其它app的音频
它会显示用户正在听什么
在Apple Watch
还是在iPhone上
这里我想介绍其他一些新选项
和行为变化
在以前版本的watchOS中
如果添加一个38毫米资产
但是忘记为42毫米设备
添加同样的资产
大尺寸设备上将会丢失资产
现在 资产将会自动
缩小到38毫米尺寸
如果没有42毫米尺寸
也不需要提供不同的尺寸
相反 你只需要
在资产类型全局选择中
添加一个PDF
将新的“自动缩放”选项
设置为自动
这样 将会在合适的时间
和合适的位置
显示尺寸合适的资产
我们还在字体菜单中提供
标题文本样式 让你有更多的选项
以多样化显示界面文本
这些文本样式兼容动态字体格式
可以变大或变小
用户可以更改字体大小和设置
它们可以按比例缩放
我们通过界面生成器和API
大标题样式
我在开发一个滑雪锻炼app
正好可以借此机会讨论
我们针对watchOS 5
锻炼功能所进行的改进
在本版本中 我们完全重写了
Workout API
使它变得更简单
更可靠和更具有灵活性
我们通过一个内置
锻炼app来使用这个API
希望你们的锻炼app也使用它
现在 更容易开始锻炼和收集数据
在HK锻炼会话中
使用新的初始化函数
新的Workout Builder API
创建锻炼会话
从会话中获得生成器
然后开始收集数据
就是这么简单
代码是这样的
你使用healthStore
和workoutConfiguration
创建并且配置一个会话
包括活动类别
获取与会话关联的
HK Live Workout实时锻炼生成器
然后开始收集数据
将会自动收集锻炼相关数据
即使发生暂停和恢复
从而提供正确和一致的
HK锻炼信息
以及正确的锻炼时间
任何app都不是完美的
如果在活跃锻炼会话期间
你的app崩溃
将会自动重新启动
只需使用HKHealthStore
recoverActiveWorkoutSession
API
会话和生成器
就会还原到先前状态
如果想要详细了解
新的Workout API
以及健康和健身数据收集方法
可以查阅
新的Workout使用方法
或参加明天下午的健康和
健身技术实验室
接下来
通过使用
Siri Shortcuts
现在你的app
在Siri表盘上有一个显示位置
在Keynote演讲中已经讲过
Siri Shortcuts
是为了帮助用户更轻松完成
他们经常执行的任务
在Siri表盘上…常用任务
出现在合适的位置和时间
开发人员只需要很少的工作
我想重点介绍
如何使用Shortcuts
来提供良好的手表体验
使用体验的差异取决于
是否安装了app
首先来看
良好的快捷方式是什么样的
顾名思义 快捷方式是
为了帮助手表用户
看到有用的信息
快速执行常用任务
无论任务是否会
在特定屏幕上启动app
显示预设定的选项
或获得令人满意的app执行结果
例如订购早餐咖啡
预订餐厅桌席
或补充你的巧克力供应
信息一目了然
只需要一两次点击操作
快捷方式以用户活动或
用户意图为基础
如果需要启动app
并进入特定上下文
例如 直接进入屏幕界面
记录他们的饮食量
这时适合使用
基于用户活动的快捷方式
对于不需要启动app的任务
例如 经常性的咖啡订购
则更适合使用
基于用户意图的快捷方式
如果你的快捷方式是基于意图的
当你在Siri界面上
点击快捷方式盘面时
将会显示快速确认屏幕
你想要订购咖啡吗？
如果支持后台运行
在用户确认后
将会运行 而不启动app
如果不支持后台运行
将会启动或恢复app
执行你的意图
在预测快捷方式的显示内容时
考虑了用户以往的app交互方式
在用户执行app的主要功能时
你应该记录用户的意图或操作
像Audible这样的音频app
当用户开始或播放音频列表时
将会记录IN媒体和音频播放意图
Siri表盘上的快捷方式界面
以信息相关性为基础
最相关的项目显示在最上方
不相关的项目显示在下方
以往的用户交互意图
无论是否已执行或记录的
以及记录的用户活动
都会用于搜索和预测
并且表明相关性
但是 如果要显示在Siri表盘上
必须提供明确的系统提示
通过创建相关的快捷方式
告知在什么时候
或位置显示快捷方式
相关快捷方式包括
基于用户活动或意图的
Siri Shortcuts
一个可选的手表模板
定义快捷方式盘面上将会显示
标题、副标题和图片
和一个相关性解释器
说明在什么时间、位置
或情况下
应该显示快捷方式
我们已经讨论基于
用户活动和用户意图的快捷方式
现在来看相关性快捷方式
的另外两个方面
手表模块是一个可选的
IN默认卡片模板
包括标题、可选标题和可选图片
如果你不提供手表模板
我们将通过IN快捷方式
提供必要的信息
但是你应该提供信息字符串
这样 当用户点击快捷方式盘面时
就知道他们将会获取什么内容
相关性解释器说明
在什么时间、地点或情况下
快捷方式最具有价值
考虑一下在什么时候和地点
将会需要你的快捷方式
是用户随时需要查看
或点击的信息吗？
还是仅在特定日期和时间
才需要这些信息？
或者与位置有关？
由于相关性快捷方式
使用一组相关性解释器
因此可以指定多种相关性
例如 可以为快捷方式
指定时间和地点相关性
这些相关性解释器会提醒系统
当用户与你的内容交互时
系统会记录用户的操作
如果用户没有与Siri界面上
显示的快捷方式
进行交互
将会取消相关性
在你创建快捷方式后
接下来需要把它们放入
相关性快捷方式库
Siri表盘将选择性使用它们
iOS app和Watch app
都可以提供快捷方式
iOS相关性快捷方式定期
从iPhone同步到Apple Watch
在显示手表相关快捷方式时
可能会对它们进行合并
如果你的手表支持iOS快捷方式
Watch app将会处理执行
如果不支持
或者未安装Watch app
将通过英特网
在手机上执行快捷方式
相关性快捷方式
可以显示在Siri表盘上
而不需要watchOS支持
如果它们是基于意图的快捷方式
并且支持后台运行
可以运行 而不需要
访问单独的加密数据
再次说明 这些快捷方式将会
通过英特网在iPhone上执行
Watch app始终能够带来
最丰富的用户体验
可以本地处理快捷方式
通过启动app
或者在后台执行意图
你应该定期更新
你的相关性快捷方式
如果用户启动你的app
例如在Siri界面
点击一个快捷方式
运行时将会完成更新
提供即视信息的快捷方式
对于用户来说很有用
它们无需启动app
回忆一下前面的饮食
和天气app例子
只需要看一下表盘
就可知道温度是72度 多云
不必进行点击
为了更好实现这个功能
我们添加了一个后台刷新任务：
WKRelevantShortcut
RefreshBackgroundTask
当你使用此任务时
应该检查你的数据是否需要更新
然后提供新的相关性快捷方式
在安排这些后台任务时
我们会考虑用户活动
和信息查看次数
如果基于意图的快捷方式
当app在后台运行时
快捷方式的意图
可能会更新app
由于意图扩展是一个独立于
WatchKit扩展的过程
现在我们提供一个
新的刷新后台任务 名为
WKIntentDidRun
RefreshBackgroundTask
以运行你的主扩展
并且在你的意图执行之后
更新任何可能过时的快照或通知内容
现在 只需要转动手腕
点击就可以看到快捷方式
你应该知道 用户可以在
手机上设置快捷方式短语
使用它们随时执行快捷方式
这些快捷方式短语
被同步到Apple Watch
这样你可以进行方便的操作
比如说 在菲尔咖啡
订购薄荷味莫吉托咖啡
不需要在Siri表盘上显示
快捷方式界面
就可以使用快捷方式短语
调用你的快捷方式
总结一下 你们可以使用
Siri Shortcuts
提供相关的信息
在iPhone和Apple Watch上
创建相关性快捷方式
将它们添加到快捷方式库
从而可以在Siri表盘上
选择性使用它们
最后 你的watchOS app
将会为用户带来最佳使用体验
他们能够在手表上
使用快捷方式做更多的事情
如果想要详细了解
Siri Shortcuts
建议你们观看一个演讲或实验室
尤其是关于Siri表盘上的
快捷方式的演讲
此演讲更详细地讲解
今天我提到的API
今天我们讲了很多的内容
这是我们讲过的内容
希望你们通过创建
动态交互式通知界面
使你们的通知更有吸引力
支持更多交互操作
现在 使用AV基础API
媒体远程控制指令
可以在后台播放音频
访问nowPlaying信息
利用新的
Workout Builder API
可以增强锻炼app的可靠性
通过创建相关性快捷方式
可以在Siri表盘上
提供有价值的信息
如果对今天的内容
或你的watchOS开发工作
有任何疑问
请拜访我们的实验室
我们想要看看你在做些什么
欢迎来访
祝你们在WWDC上收获良多