（tvOS 12新特性
演讲208）
下午好
欢迎参加“tvOS新特性”演讲
我叫Hans Kim
我是tvOS团队中的一名工程师
今天我很高兴地跟大家分享一下
tvOS 12中的新特性
我们将会谈到密码自动填写
我们还会了解一下
tvOS聚焦引擎的一些新改进
最后我们会谈到关于tvOS上
新用户界面模式的一些改动
我们要讲的内容太多了
我们还有一些很棒的演示
让我们开始吧
首先
我要邀请同事
Alex和Conrad上台
谈谈如何帮助你的客户登录你的app
谢谢Hans
大家好
我叫Alex Sanciangco
今天我很激动地要跟大家一起分享
密码自动填写的相关信息
登录是用户与app之间
的一个常用体验
比如这里有一个我一直在做的app
叫做Shiny
它每天会向用户展示
他们所喜欢的狗狗的可爱图片
当他们登录时
为了让登录变得尽可能地流畅
我们在tvOS 12中
引入了密码自动填写功能
这是一种与iOS上同样简单
和熟悉的密码自动填写功能
让我演示一下
首先我要给你们展示
一个连续性键盘
你可能会记得
连续性键盘是一个iOS功能
允许用户在Apple TV上
输入文本
通过他们的iOS设备
我们实际操作一下
我要导航到Shiny app
我要选择邮箱地址字段
正如我所期待的
屏幕上出现了连续性键盘的通知
我们也对这个键盘进行了改善
可以提供密码自动填写功能
那么现在我要打开它
我看到了它针对Shinyapp
给出了用户名和密码的建议
就在快速输入栏那里
我知道只需要一次轻触
这个信息就会自动填入TV
然后我就登录了
那么我现在就做
哇 你们大家看
我在iPhone上收到了一个通知
因为我的iPhone和Apple TV
在同一个iCloud账户上
并且如果你是TV Remote
和控制中心
或TV Remote app
的用户
体验也很相似
但我们今天要给你们展示
一些全新的功能
告诉你们我们把登录变得多么简单了
甚至对于一个可能从未使用过
Apple TV的客人来说
为此我要邀请Conrad上台
谢谢Alex
现在假如我是Alex的表哥
正在他家做客
他的小狗非常可爱
但我真的非常想登录Shiny
这样我就能看到我的狗Max照片了
或是Max可爱的妹妹Min
我从未使用过他的Apple TV
因此我没有任何可用的键盘选项
就像他刚才所说
此外 因我在iCloud钥匙串中
使用和保存了一个强密码
我并没有记住密码
我希望能查询一下我的密码
然后把它一个字母一个字母地
键入到Apple TV上
让我们看看会发生什么
我要跳过这里
我要拿起我的手机
然后让我们登录
甚至在我打开设置之前
或在请求Siri查询我的密码之前
我的iPhone就已经帮我
自动填写了我的密码
我要打开这个通知
好的
通过键入一个PIN码
我就了解到我正在安全连接到
这台Apple TV上
需要指纹识别
然后顶部就出现了
我的Shiny证书
只需要一次轻触我就登录了
超级简单
哇 抱歉 它是…它是Min 好的
现在你可能在思考
那是如何实现的
并不是房间里的所有iPhone
都会收到一条通知
我认为这非常非常酷
Siri Remote
可以定位附近提供自动填写
密码功能的iPhone
在本例中 只有我的iPhone
显示了一条通知
这就是tvOS上的
密码自动填写功能
现在我要感谢…抱歉
我要邀请Alex返回舞台
给大家演示把这个功能完美地嵌入
你的app是一件多么简单的事
Alex？
谢谢Conrad
天呐 我喜欢那个演示
我就是觉得那个功能太酷了
tvOS上的密码自动填写功能
是你可能在周一听到过的一个
配套功能的一部分
目的是简化密码体验
这些功能可以整合到现有app中
而你不需要做太大修改
这里有一些你们开发人员可以做的事
以确保密码自动填写功能尽可能很棒
让我们快速说明一下
首先你要确保快速输入栏出现
用于填写文本字段
接下来你要确保app的证书
由快速输入栏进行了建议
最后
你要在体验中
启用一次轻触即可登录功能
现在让我们更具体地看看该如何实现
要确保用于文本字段输入的
快速输入栏的出现
你要采用UITextContentTypes
tvOS将会自动尝试检测
用户名和密码字段
你可以通过明确标记文本字段来实现
这跟在这些文本字段上
设置单一属性一样简单
简单地设置你的用户名文本字段
把textContentType设置为.username
密码字段也一样
你要把textContentType
设置为.password
非常简单 这也可以在
Interface Builder中实现
采用textContentTypes之后
这是浏览者很可能会在那个
连续性键盘通知中看到的东西
这很棒
因为它给用户提供了他们密码的权限
但它却隐藏在那个钥匙图标背后
需要太多次轻触才能实现
我们真正想要用户看到的是这个：
快速输入栏上给出了
你app的证书的建议
那样就得到了这个行为
通过采用一种叫做关联域的技术
它会安全地告诉密码自动填写功能
在快速输入栏中
要给出哪个域名的建议
关联域是一个强大的技术
还带有其它功能 比如通用链接
和回到上次离开的地方功能
它会在用户权限内的域名
以及他们所下载的app之间
创建一个安全的关系
然后密码自动填写功能
就使用这个关系
来准确建议证书
就显示在快速输入栏的顶部
要了解如何采用关联域
我强烈推荐大家查看“在app中
引入密码自动填写功能”演讲
它是去年WWDC的一场演讲
那场演讲中有一步一步的指南
关于如何在iOS app中
采用关联域
那些步骤对于tvOS app
同样适用
在采用关联域之后
用户很可能在Shiny app上
看到这些
在快速输入栏上轻触你的证书之后
非常棒
用户的用户名和密码已经填写到
他们的Apple TV上了
而不需要键入一个字母
但我们真正希望用户看到的是这个
能自动登录并查看他们的小狗
因为他们已经通过一次轻触登录了
你可以通过实施preferredFocus
Environments API来获得这个行为
在填写密码之后
就发生了一次更新
并且密码自动填写
将会执行聚焦按钮的行动
若有按钮是聚焦状态
你应该实施
preferredFocusEnvironments API
以便你可以向聚焦引擎提供登录按钮
让我们看看你要如何实施
在这里我有一个示例是关于实施
preferredFocusEnvironments API
它会返回UIFocusEnvironment
对象的一个数组
首先我们要尝试把用户名和密码
字段的文本抓取出来
如果我们可以 我们只需要
向聚焦引擎返回那个登录按钮即可
如果我们不能抓取任何文本
那就意味着用户尚未键入任何文本
因此我们要返回用户名和密码字段
使其保持聚焦状态
超级简单
那么让我们简单说一下
密码自动填写功能的方便快捷性
对于客户来说
密码自动填写功能
减少了在你的app内部的摩擦
通过启用一次轻触即可登录体验
对于你们开发人员来说
如果需要采用什么技术
那也超级简单
你只需要采用UITextContentTypes
采用关联域
以便你的app证书
出现在快速输入栏中
最后
实施preferredFocusEnvironments
以启用一次轻触即可登录体验
这就是tvOS上的
密码自动填写功能
我们已经迫不及待地要看到
你的用户使用这个功能了
接下来我想邀请Ada上台
谈谈聚焦改进
谢谢Alex
各位
我叫Ada Turner
今天我要激动地跟大家一起分享
我们在tvOS 12中
针对聚焦所做出的改进
聚焦是让用户在tvOS上
与你的app进行交互的方法
它允许用户优雅地滚动内容
并提供幽默的移动暗示
随着他们与Siri Remote
触摸表面的交互
app是通过UIKit
SpriteKit
和SceneKit创建的
它们都支持聚焦
然而 使用了可替换方法
来渲染内容的app
并不能直接支持聚焦引擎
今天我很高兴地宣布
在tvOS 12中
聚焦引擎现已支持各种app了
无论它们是否被渲染过
意思是用框架
比如Metal写的app
现在也能直接在交互模式中
采用聚焦了
这是通过
允许你让你自己的类
遵循聚焦协议来实现的
即使它们并不是继承UIKit组件
现在这就意味着对于你的app来说
它们将获得稳定管理
关于当前聚焦什么
用几何法确定
聚焦可以和不可以移动到哪里
完整的权限支持
聚焦移动、暗示和滚动感觉就像
一个嵌入的tvOS app
在我们了解新的聚焦API之前
让我们迅速回顾一些现有聚焦组件
首先我们有
UIFocusEnvironments
这个原型管理的是
聚焦互动可以发生在哪里的状态
当焦点更新时 它会收到一个通知
并可以影响焦点更新行为
在UIKit中
UIViewController是一个
聚焦环境的很棒的例子
接下来我们有
UIFocusItem
这个原型继承
FocusEnvironment
并添加了焦点项的功能
以使其能够真正聚焦
UIKit的UIView和SpriteKit的
SKNode是焦点项的好例子
最后我们还有
UIFocusSystem
它提供了一个著名而又有用的功能
即在聚焦交互过程中
能够注册自定义语音
要了解更多关于如何使用这些组件
以及调试聚焦的信息
我强烈推荐你们观看
去年的一场演讲
“tvOS 11中的聚焦交互”
我要向聚焦引擎中引入一些新组件
对此我感到万分激动
首先从tvOS 12开始讲
我们扩展了
FocusSystem对象的功能
你可以在指定环境下
取回一个FocusSystem
并从FocusSystem外
获取当前的焦点项
接下来我们引入了一个叫做
UIFocusItemContainer的新协议
它向焦点项提供几何情境
FocusItemContainer
由FocusEnvironment所有
并可以在特定区域定位焦点项
允许聚焦引擎聚焦到最佳候选项上
接下来我们有
FocusItemContainer的特殊类型
叫做FocusItemScrollableContainer
它会对添加对内容的自动滚动支持
随着焦点的移动
最后我们现在提供附带移动暗示的
FocusItems
它包含你可以用于
创建视觉效果的原始值
那会建议即将向哪个方向移动焦点
现在让我们具体了解一下
我们该如何让我们的类遵循这些协议
让我们从实施自定义
FocusEnvironment开始
为了让聚焦引擎找到你的环境
及其子环境或项
你必须app一个父聚焦环境
和一个FocusItemContainer
比如
UIViewController
可能会把它的父viewController
提供为它的parentFocusEnvironment
并把它的视图
提供为它的FocusItemContainer
FocusEnvironment提供了
一系列的方法 你可以用于
控制和应对焦点更新
比如
preferredFocusEnvironments
允许你引导聚焦系统
在视图初始化之后
选择要聚焦哪一项
或是一个程序性的焦点更新
我在这里要提醒你们注意两个方法
在FocusEnvironment上
SetNeedsFocusUpdate
和updateFocusIfNeeded
你对这些方法的实施
必须在FocusSystem上
调用指定方法
接下来让我们实施一个自定义
FocusItemContainer
首先你要提供一个
coordinateSpace
UIView会把它自己提供为一个
如果你的容器更抽象
你可能会返回一个现有的coordinateSpace
或实施你自己的coordinateSpace
接下来你需要在方框中
实施FocusItems
这个方法必须返回任意一个
所包含的FocusItems
它的框架贯穿所提供的方框
请注意传递到这个方法中的方框
是在容器的coordinateSpace中表达的
并且你从这个方法中所返回的每一个
focusItem的框架
必须也在那个coordinateSpace中
进行了表达
接下来让我们实施一个
自定义FocusItem
请记住这个协议继承
FocusEnvironment
因此你也需要实施全部方法
为了让聚焦引擎聚焦到你的项
它必须从canBecomeFocused中
返回“真”
DidHintFocusMovement
是一个可选方法
无论何时当用户移动他们的手指时
就会调用它
在Siri Remote触摸表面
它向FocusItem
提供了一个移动暗示
包含你可以用于创建
某个效果的原始值
是指能暗示焦点
即将向哪个方向移动的效果
最后你需要提供一个框架
正如我之前所说 这个框架必须
在包含FocusItemContainer的
coordinateSpace中表达过
比如UIView在它的超级试图的
coordinateSpace中表达了它的框架
那也是它的FocusItemContainer
现在让我们具体了解一下
FocusMovementHint对象
移动方向是一个矢量
它的值在-1、-1和1、1之间
代表焦点的移动
距某一特定方向有多近
这个值被绑定为
在Siri Remote触摸表面
用户的手指所创建的路径
说得透彻一点 旋转和转换
是你可以用来匹配
tvOS的嵌入交互暗示的值
并且interactionTransform
把这三个值结合到了
一个单一的3D变换中
接下来让我们看看如何实施
自定义
FocusItemScrollableContainer
这是FocusItemContainer的一个
特殊类型
通过变换为这个协议
你的容器会向聚焦引擎
表明它支持滚动
比如UIScrollView
变换为这个协议
它提供三种额外的属性
可以让聚焦引擎管理它的滚动行为
首先我们有
contentOffset
它是一个读/写属性
表示容器已经滚动了多远
聚焦引擎会随着焦点的移动
自动设置这个属性
以便在屏幕上显示当前焦点项
其次我们有contentSize
表示可滚动内容的完整尺寸
第三我们有visibleSize
表示你的容器在屏幕上的尺寸
这个属性类似于UIScrollView上的
bounds.size
重要的是要谨记
contentOffset会被自动设置
而你要负责
适时更新你的渲染内容
无论何时当这个属性被设置
现在让我们谈谈如何
向自定义渲染app中添加权限
它实际上非常简单
通过实施FocusItemContainers
FocusItems方法
你会向聚焦引擎提供足够的信息
从而允许旁白在导航上
辅助你的用户
请一定记得设置权限标签和权限暗示
在你的FocusItems上
以便旁白给你的用户提供最佳体验
我强烈建议你们观看
2016年WWDC的
“权限新特性”演讲
以便深入了解
在tvOS中聚焦和旁白
是如何协同合作的
现在我要邀请同事Paul
给大家演示如何创建
聚焦Metal app
谢谢Ada
那么我正在设置屏幕上
处理一个基于Metal的游戏
在屏幕底部有一些
标准的用户界面按钮
顶部是一些方格用于选择等级
这些方格实际上是由
游戏引擎自身来进行渲染的
你们一定能看出
通过你在那儿看到的
很绚丽的3D图形
我希望能通过遥控选择方格
在此之前
我得自己处理遥控上的事件
并实施我自己的导航
尽可能匹配聚焦引擎的外观
在tvOS 12中 我能直接
把这些方格连接到聚焦引擎上
让我们实际操作一下
我首先要做的是
扩展LevelTile类
以便实施UIFocusItem
这就是允许它变得可聚焦的东西
这里有一些方法
我只想让你们注意一下
顶部的几个方法
对于canBecomeFocused
我要键入“真”
就是这么直截了当
对于parentFocusEnvironment
我要返回渲染这些项的
MetalView
最后
在didUpdateFocus中
我要把方格设置为
把自己设定为活动状态
当它变为焦点时
接下来我要告诉聚焦引擎
如何处理这些新项
为此
我要扩展渲染
它们的MetalView
这个视图已经在视图等级之中了
并且聚焦引擎也已知道了它的存在
这是一个钩入的绝佳位置
因为这是一个UIView
它已变换为
UIFocusItemContainer
并且它把自己作为了一个坐标空间
我唯一要做的是
覆盖FocusItem方框
以返回我的等级方格
当然
它现在是UIFocusItems
并且我在此能得到一个性能提升
仅仅通过返回方格
在搜索框内这些框架贯穿路径
呀
让我们看看是如何实现的
现在你可以看到方格是可聚焦的
并且系统甚至在它们成为焦点时
播放了一个标准音
我甚至可以在我的自定义方格
和底部的标准用户界面按钮之间
移动焦点
但是这里有一个问题
方格延伸到屏幕外了
如果我把焦点移动到了屏幕以外
我就看不到我正和什么进行交互
当然我希望的是
当方格变成焦点时
让方格在屏幕上移动
让我们来实施一下
我要再次扩展RenderView
这次是为了实施
UIFocusItemScrollableContainer
现在这里的重点是
通过contentOffset
调整我的渲染
聚焦引擎会随焦点移动
设置contentOffset
以便保证当前的焦点项显示在屏幕上
因为这是一个UIView
我还要通过
bounds.origin更新
以便coordinateSpace
转换继续准确无误地工作
看到它是如何实现的了吧？
那么你可以看到当我聚焦某方格时
它会在屏幕上移动
如果我继续
我会得到一个漂亮、流畅的滚动
并拥有同样的动量…
谢谢
带有同样动量和动画的
漂亮、流畅的滚动
就好像这是一个
UIScrollView
看起来非常棒
但我认为我们可以做得更好
我真正想要的是当这些方格
成为焦点时 它们会活跃起来
就像系统元素一样
让我们实际操作一下
我要返回到LevelTile
我要试试一个可选方法
didHintFocusMovement
我要把建议的视角、旋转
和转换值
从UIFocusMovementHint中取出来
并在我渲染FocusTile时
app它们
我们了解一下看起来如何
随着我的手指在轨迹板上的移动
方格正如我所期待的那样交互
现在我已在自定义
Metal对象中添加了聚焦支持
并且感觉就像
它们是用ULikeIT写的一样
舞台交还给你Ada
谢谢Paul
哇 真是一个很棒的Metal演示
只需要几行代码
我们就能给Metal用户界面
提供漂亮、流畅
聚焦的移动和滚动
还有令人赏心悦目的交互暗示
就像嵌入的tvOS app一样
现在让我们回顾一下
我们今天学到的全部聚焦新特性
首先 我们了解了如何实施自定义
FocusEnvironments和FocusItems
即使它们并不继承UIKit组件
其次 我们了解了如何使用
FocusItemContainer
从而当用户在你的app中移动焦点时
感觉像是tvOS中嵌入的app一样
第三 我们了解了如何使用
FocusMovementHint
当人们与Siri Remote交互时
让我们的界面变得活跃
第四 我们了解了如何使用
FocusItemScrollableContainer
允许人们在app的内容之间滚动
并拥有一个流畅
熟悉和嵌入式的体验
最后
我们了解了如何给app提供
完整的权限支持
仅仅通过采用这些协议即可实现
以及如何提供权限标签和暗示
以便每个人都可以
使用并享受我们的app
全部这些很棒的新特性
今天在Developer Beta中可用了
并且我强烈建议你下载它
并发现它是如何简单地
向你的自定义渲染app添加聚焦支持
现在我要邀请Hans返回舞台
跟我们分享一些tvOS上
很棒的用户界面模式
谢谢Ada
在我们感觉如何连接到
房间内的屏幕方面
聚焦交互是完整的
并且tvOS
有许多通用的用户界面模式
有这样一个例子
一个标签会在成为焦点时
动态显示它的文本
内部滚动文本或字幕动画
都是有用的技巧
在表达可变长度的字符串方面
而不需要替换标签的外部图形
它也非常有效
可以从视觉上突出你当前的焦点所在
这个行为在tvOS上的
使用非常广泛
但它的实现并没有那么简单
我说的是现在
但tvOS把它变得非常简单了
你所需要做的就是
在你的标签上设置一个新属性
把MarqueeWhenAncestorFocused
设置为“真”
然后当包含那个标签的视图
成为焦点时
标签包含一个字符串
它的长度远远超过了视图的宽度
它就会动态显示字符串
水平循环显示
我们都实际使用过这个API
我们认为你们一定会非常喜欢它
因为你可以简单地采用这个行为
这是用户界面标签中的文本滚动
但tvOS还有很多惯用法和模式
比如当图片和标签
成为焦点时会变得活跃
任意视图等级浮动作为一个固定单元
按钮有可自定义的聚焦移动和内容
并且还有代表用户的小工具
正如你所看到的
这些模式在tvOS
和Apple自己的app中无所不在
因为它们已在TVMLKit中可用
我们也看到你们的app中采用了它们
但若你的app基于UIKit之上
会如何？
嗯
我们真的非常激动地要跟你们
分享tvOS 12
将把其中一些变得适用于
基于UIKit的app
我们通过一个新的轻量级框架
TVUIKit来实现
TVUIKit中的前四个元素是
海报、字幕按钮、卡片和交织字母
让我们分别了解一下
海报视图是关于图片的
TVPosterView
是一个组合视图
主要表示一张图片
而页脚自己由至多两个标签组成
当海报视图成为焦点时
图片的尺寸就会变大
而且标签会移走以便提供空间
当它不是焦点时
图片和标签又重新组成普通布局
当你在TVPosterView中
编码某个图片时
它会算出图片尺寸增长的精确值
且TVPosterView是创建
诸如此类的用户界面的理想API
非常简单
这就是TVPosterView
接下来是字幕按钮
字幕按钮是关于行动召唤
TVCaptionButtonView
是一个组合视图
主要表达按钮式的内容
而页脚自己由至多两个标签组成
内容视图有一个模糊背景
可以是图片或文本
当CaptionButtonView
成为焦点时
它会浮动
但与PosterView不同
它只增加页眉、顶部和背向的尺寸
你还可以限制浮动运动
为仅水平浮动或仅垂直浮动
且当你使用多个
TVCaptionButtons
并给予它们一个恒定的运动方向时
你可以创建一种群组的感觉
TVCaptionButton
让这个过程变得非常简单
接下来是CardView
CardView是关于自定义视图
TVCardView主要是表示
任意组合的视图等级
CardView为焦点时
它是内容视图的浮动
并且它全部子视图的移动都很一致
作为浮动内容视图的一部分
TVCardView是创建
类似这样的用户界面的好方法
非常直截了当
接下来是交织字母
MonogramView
用于表达人
TVMonogramView
有一个循环的内容图片
而页脚自己由至多两个标签组成
当你不提供人的名字或图片时
TVMonogramView
会提供一个通用的剪影
如果你提供了人的名字
TVMonogramView
会根据初始内容创建一个交织字母
当然如果你提供了图片
它就不会提出任何质疑
我们会直接使用它
TVMonogramView
成为焦点时
标签会移开以便给图片
提供尺寸增长的空间
当你使用
TVMonogramView时
创建一个类似这样的用户界面
就变得非常直截了当了
现在你可能已经注意到
那儿有一个一致性模式
在这四个元素之间
也就是有主内容
可选页眉和页脚
当这个组合成为焦点时
页眉和页脚就会移开
以便给内容提供空间
这个常用的行为
在基础类中是封装入内的
TVLockupView
TVLockupView中
你能自定义的东西
很明显是内容的尺寸
这真的很有帮助
当布局多个
LockupViews时
另一个是内容…
当内容处于焦点状态时
它的尺寸会变大
这些是定向插图
因此你甚至可以指定
全部四个方向的不同增长量
你可以回调使用此功能的
CaptionButtonView
当你把自己的内容
作为TVLockupView时
你可以利用
TVLockupViewComponent协议
无论何时TVLockupView
状态发生变更时
它会调用updateAppearance
forLockupViewState方法
在实施了它的全部子视图上
这是更新子视图行为的好机会
或根据状态自定义是否显示
你可使用TVLockupView
创建你自己的小工具 响应聚焦交互
或进一步自定义四个特定目的子类
我们刚刚讨论过的
这就是TVLockupView
及其子类
最后你可能会回调
并看到诸如这样的东西
很简单
但它的简单恰恰伪装了
在屏幕上实施何等困难
TVUIKit把这个过程变简单了
那就是通过
TVDigitEntryViewController
管理全屏视图
表达标题标签、提示标签
数位视图和数字键盘
在TVDigitEntryViewController
可自定义的元素中
有数位的数量以及键入是否安全
完成处理器允许你处理
所键入的数位
我们别只会嘴上说说
我要邀请同事Marshall上台
给大家做一个演示
谢谢Hans 我叫Marshall
今天我们要看看
你要如何使用
TVDigitEntryViewController
从你的用户那儿收集数字数据
我有一个app叫做
Top Movies
可以让我观看我喜欢的内容
但并不是所有内容都适用于
房子里的每一个人
因此我希望用一个PIN码
对它进行保护
以便我可以限制谁能观看它
我们这里有一个收集视图
里面都是Hans刚介绍过的
TVPosterViews
如果我们深入到收集视图内：
didSelectItemAt
indexPath
我们首先要做的是
公布一个
TVDigitEntryViewController
并发送相应的标题和提示文本
让用户知道
他们应该输入一个五位密码
我们把数位的数量设置为五
把isSecure entry设为“真”
因为我们正在收集密码
接下来我们要实施
entryCompletionHandler
它会返回一个字符串
一旦用户填写完全部数位
在数位视图中
因为我正在app中
我们只需查看每一个数位是否正确
如果是 我们就丢弃视图控制器
并显示内容
否则我们就会更新提示文本
让用户知道密码无效
我们调用clearEntry
animated为真
这将清除所填写的全部数位
并晃动数位视图
让用户知道出错了
最后我们显示
viewController
由于这只是一个viewController
我们可以使用自定义显示样式
我们使用
blurOverFullScreen
这是我们去年在tvOS中
引入的功能
运行它 看看该如何实现
我要选择我的电影
我们得到了一个
blurOverFullScreen动画
我们得到提示说要输入密码
现在我们知道目前是五位密码
那么让我们看看
如果我输入两个数位会怎样
我们看到有一个漂亮的晃动动画
并且更新了文本
现在我要输入全部五位密码
我们知道这是正确的密码
所以我们丢弃viewController
并可以播放内容了
现在如果用户希望使用…
他们很可能希望使用他们自己的密码
我们要做的就是
获取这里的设置按钮
并允许用户设置他们自己的密码
那么我已经获得了我的IB行动
我们公布
TVDigitEntryViewController
并设置标题文本
让他们知道我们正在收集密码
那会限制可以观看的内容
把数位数量设置为五
接下来我们要再次实施
entryCompletionHandler
现在这里出现了一个额外的变量
一个叫做passcodeToVerify的
可选字符串
它会在用户
第一次输入密码时保存下来
因此我们可以验证它
以确保他们真的输入了正确的密码
我们看到 当调用
completionHandler时
我们可以查看以便了解
passcodeToVerify是否为空
如果是并且这是第一次
我们就会要求他们验证密码
我们调用clearEntry动画
除非这一次为假
我们不希望晃动它
因为他们并没有做错任何事
但我们希望清除它
以便他们可以再次输入
否则 如果在passcodeToVerify中
有一个存储的值
我们就知道他们正在验证它
我们需检验以确保值是相同的
如果是 我们就保存新密码
丢弃viewController
否则我们就把提示文本
重新设置为我们最开始的内容
清除输入
然后把passcodeToVerify设置为空
以便他们可以再次输入
最后我们要显示viewController
现在我们要进行设置
它会要求我们设置密码
让我们继续并先设置密码
现在它要求我们进行验证
但这一次我要输入两个数位
因为我们知道那是不对的
那么现在让我们输入正确的密码
我们输入了五位密码
我们要验证PIN码
并且保存PIN码
以便用户需要时可以使用它
这就是如何实施
TVDigitEntryViewController
在你的app中
我要邀请Hans返回舞台
谢谢Marshall
这是一个很棒的演示
展示了通过TVUIKit用
通用用户界面模式很简单
此外TVUIKit还有一个
用于定位的内置支持
包括右到左的语言支持
当然了 还有权限
TVUIKit在Developer Beta中可用
因此请下载并查看一下标题
随着你在app中的使用
我们认为它会节省你的时间和资源
因此你可以
关注让你的app真正出彩的东西
这就是TVUIKit
今天下午我们了解了其中一些区域
tvOS 12可以改善
app用户的体验和性能
我们了解了密码自动填充
可以让客户登录app的过程
变得非常简单
如果他们有强密码 会更有帮助
我们还了解了如何把tvOS的
聚焦引擎扩展到支持所有app
无论app是否被渲染
这真的是一个大变更
最后我们了解了TVUIKit
它使得在tvOS上采用
通用用户界面模式变得非常简单
我们有一个演讲页面
包括全部这些信息以及更多信息
并且你们在tvOS实验室
也可以见到我们
而这一周都会有
Safari WebKit实验室
我们邀请你们参加
带上你们的问题和代码
谢谢参加今天下午的演讲
祝你们度过一个美好的WWDC