（为你的iOS app增添光彩
使其变得奇妙的六个专业技巧）
嘿 伙计们！
下午好
（演讲233）
欢迎来到
“为你的iOS app增添光彩”
我叫Ben
我叫Peter
我们将向你展示六个专业技巧
来让你的app变得奇妙
我们将从外部显示器支持开始
将你的app体验带到大屏幕上
接下来我们将为你介绍一种
全新的编程模式
它被称为布局驱动UI
然后我们将向你展示
如何通过极速启动让你的客户
尽可能快地获得愉快体验
我们将重点关注平滑滚动
并让用户体验感觉良好
连贯性是iOS上最神奇的体验之一
我们将向你展示在你的app中
实现接力是多么容易
最后 我们将教你一些
超高级的调试技巧
并像专业人员一样进行调试
我们有很多内容要涵盖
所以让我们开始吧
iOS设备因其令人惊叹的
集成显示屏而声名远扬
而你可以通过添加
对外部显示器的支持
来进一步提升app的体验
为了演示这一点
我们构建了一个演示app
内置于iOS中的屏幕镜像
它能够将整个系统UI
复制到外部连接显示器上
这是演示app
如你所见
这是一个简单的照片查看器
当你点击照片缩略图时
照片会滑入并全屏显示
这整个体验都会复制到外部显示器上
为了充分利用外部显示器的尺寸
我们可以将iPhone旋转为横向
从而填充它
这很棒
我们不需要做任何工作
就能够获得这种体验
但我们可以做得更好
还有一些内置于iOS中的API
允许你创建一个完全自定义的
第二用户界面
并显示在此外接显示器上
让我们来看看
这样做的几个app示例
Keynote就是一个很好的例子
你可以在外部显示器上
显示当前手头上的幻灯片
但在iPhone显示屏上
你可以看到演示笔记
和下一张幻灯片
这些是任何演讲必不可少的工具
又或者你有一个游戏
但通常情况下 它会有覆盖控件
现在你可以创建一个
完全自定义的界面来控制你的游戏
并将其放在iOS设备的显示屏上
从而将完整流畅的
身临其境的游戏体验
带到外部显示器上
在为外部显示器设计app时
你应该考虑一些关键的事情
除了明显的尺寸差异外
你的iPhone是私人的
所以你应该考虑作为私有信息
显示在屏幕上的那类信息
而外部显示器通常位于
很多人可以看到它的环境中
例如客厅里的电视
或会议厅的投影系统
因此你应该假设在此显示屏上
显示的信息是公开的
此外 iPhone和iPad的
内置显示屏
是可交互的
而外部显示器却不是
因此你应该避免在外部显示器上
显示UI元素或其它可交互控件
所以让我们将这种想法
app到我们的演示app中
并看看我们能做出什么
这是我们针对外部显示器的优化版本
如你所见 现在我们能够
在外部显示器上显示
所选照片的完整尺寸
而在集成显示屏上
我们只显示缩略图
和一个新的选中标志
它显示了当前正在全屏显示的照片
虽然简单 但这是对该设计的
一种非常强大的用法
为了向你展示
我们如何在演示app中构建它
我们将讨论三个主题
连接、行为
和连接转换
我们先从连接开始
你如何知道是否连接了外接显示器
UIScreen有一个类变量
即screens
其中包含所有已连接的显示器列表
包括内置于iPhone的显示设备
因此如果这个数组中的元素不止一个
你就知道你连接了一个外部显示器
此外 由于外部显示器可以
随意连接和断开
UIKit会发布一些通知
以帮助你了解何时发生这种情况
因此你应该监听UIScreen.didConnect
Notification
和UIScreen.didDisconnect
然后相应地调出或移除你的用户界面
Peter 你能告诉我们的开发者
设置第二用户界面有多容易吗？
Ben 我很乐意
让我们看看UIScreen的
连接回调代码
我们在这里将一个局部变量
设为屏幕数组中的最后一个屏幕
我们知道这是外部屏幕
因为我们当前在
didConnectNotification回调中
接下来我们将创建一个新的UIWindow
用来显示在此外部显示器上
并且我们将其screen属性
设置为该屏幕
接下来我们要确保配置此窗口
我们将其归因到一个函数中
但我们在这里所做的是
创建一个根视图控制器
并将其绑定到窗口上
这和我们为板载显示器所做的一样
最后我们要将此窗口标记为非隐藏
来将其显示在外部屏幕上
所以这就是连接
现在我们来看看断开连接
这甚至更简单
这里我们位于UIScreen.didDisconnect
Notification处理程序中
我们在这里要做的只是隐藏窗口
并将其局部引用设为nil
以释放任何资源
就这么多
我们已经在app中实现了
屏幕连接和断开连接
哇 Peter 这真容易
接下来你要考虑的事情
是在连接上外部显示器时
更改app的默认行为
让我们看看演示app中的
一些代码示例
这是我们点击集合视图中的照片时
所调用的代码
当我们处于单一显示模式时
我们创建一个photoViewController
并将其压入我们的导航栈中
但当我们连接了外部显示器时
我们已经在第二个UI中
全屏显示了photoViewController
因此我们只是告诉它呈现那张照片
非常容易
在为外部显示器设计app时
应该考虑的第三件事
是你应该使用优雅的过渡
来处理连接更改
让我们回到演示app来说明这一点
这里你可以看到我们的演示app
正在显示完整尺寸的照片
而且我们还没有连接外部显示器
请看当我们连接时会发生什么
这里所发生的事情是我们弹出了
viewController
返回缩略图视图
并同时在外部显示器上以全尺寸
显示刚才选中的照片
正是这些优雅的过渡
有效地保留了上下文
并帮助你的用户了解
他们在你的app流程中的位置
这就是外部显示器支持
它很容易设置
只需在设计app时
考虑不同的显示上下文
并确保能够优雅地处理连接更改
若想了解有关此内容的更多信息
请查看2011年WWDC的该演讲
谢谢
（布局驱动UI）
布局驱动UI是一种强大的
app开发方式
它使你的app便于添加功能
并且更容易调试
布局驱动UI有助于我们解决iOS
app中大部分问题的首要原因
即管理UI复杂性
我确信你曾遇到过这些问题
我知道我遇到过
你添加了一些代码和手势回调
你甚至在通知回调中
添加了更多UI更新代码
当UI控件被触发并获取值时
甚至更多
突然间 你的app处于这种
奇怪且难以理解的状态
你必须沿着这些奇怪的顺序
才能重现这些不寻常的漏洞
当你向app添加更多功能时
问题会越来越严重
如果我们改为遵循一个简单的配方
并将这些UI更新放到布局中
我们就可以摆脱这些漏洞
并使添加功能更容易
让我们来看看为你的app
添加布局驱动UI的方法
你需要做的第一件事是
你需要识别并跟踪
影响UI的所有状态
然后 每当状态发生变化时
你应该通过调用setNeedsLayout
来脏化布局系统
最后
你需要在layoutSubviews中
使用此状态来更新UI
就是这样
我喜欢这个配方就是因为它的易用性
如果我们将布局驱动UI
全面应用于我们的app
同时考虑iOS app的
三个核心组件
即布局、动画和手势
你会发现我们对这三者的实现
能以一种非常棒的方式和谐地工作
让我们从布局开始
布局是你在屏幕上定位
app内容的过程
但我们也建议你在布局中
执行所有其它UI更新
看一个我们写的简单示例app
以突出显示这一点
Ben 你能带我们
看看这个app吗？
当然 Peter
这是一个非常简单的示例app
中间有个很酷的家伙
当我们感觉很酷时
它会显示
否则它会隐藏起来
但我们现在感觉很酷 Peter
所以让我把它显示出来
很好 虽然这是一个简单的例子
但演示它非常重要
以便我们可以理解
布局驱动UI的工作原理
让我们来看看这个app的骨架
以及Ben之前向我们展示的
布局驱动UI配方
一管理视图 在coolView中
托管着这个酷家伙的视图
这是我预先写好的
那么 Ben 我们配方的
第一步是什么？
我们需要识别并跟踪
影响我们的UI的状态
记住Ben说的话
当我们感觉很酷时
酷家伙就出现在那里
否则它就不在
所以我猜我们会有一个
名为feelingCool的变量
好
Ben 配方的第二步是什么？
现在 每当这种状态改变时
我们需要通过调用setNeedsLayout
来脏化布局系统
但我们需要确保每次状态发生变化时
都会进行该操作
此状态可能会在我们app中的
各个位置发生改变
那么 Peter
我们怎样才能确保当变化发生时
我们总能脏化布局系统呢？
我很高兴你问这点
因为我觉得我对此有个好主意
我们可以使用一个名为
Swift属性观察器的功能
它让我们能够在属性被设置
之前或之后运行代码
因此我们可以使用
didSet属性观察器
来调用
setNeedsLayout
这是在你的app中使用
Swift属性观察器的绝好时机
好的 我们差不多完成了
Ben 配方的最后一步是什么
Peter 通过使用该状态
我们需要在layoutSubviews中
更新我们的UI
好的 这很简单
覆盖layoutSubviews
并基于feelingCool值
更新酷家伙视图的
isHidden属性
就是这样 这就是为你的app添加
布局驱动UI所需要做的全部工作
这不仅对这个简单的例子非常有效
它也适用于一些更早
且更复杂的app
Ben和我昨晚熬夜玩了
这个新的macOS
《万智牌》卡牌游戏
它席卷了整个Apple园区
我们写了有趣的卡堆生成器app
来帮助我们赢得
下周末的比赛 我们真打算这么干
它允许你拿起并拖动这些卡片
并且你可以将它们扔进这个卡堆区域
它非常迅速、有趣和流畅
我们可以同时拿两张卡
我认为我们可以通过该app
真正向你展示布局驱动UI如何工作
而且很重要的是
我们可以在下周末击败Ben的同事
所以让我们来看看iOS app的
另外两个核心组件
以及我们如何将布局驱动UI
应用于它们
先从动画开始
动画是任何卓越iOS体验的标志
用户界面的逼真动作
真正让app看起来像活的一样
UIKit提供了一些很棒的API
来帮助你创建这些赏心悦目的动画
UIViewPropertyAnimator API
是一个非常强大的工具
并且去年它增加了大量新功能
若想了解如何使用其所有信息
请观看2017年WWDC中的演讲
“使用UIKit实现高级动画”
除此之外
久经考验的UIView闭包API
也是制作这些动画的好方法
太棒了
我们可以将UIViewAnimations
用于我们的布局驱动UI app
要记住的一件事是我们总是想要使用
beginFromCurrentState动画选项
这告诉UIKit
在播放动画时
获取视图的当前屏幕位置
即使是在动画运行中期
所以这让我们实现了
这些非常精彩的和可中断的互动动画
让我们来看看macOS上的
《万智牌》卡牌游戏app中的例子
这里有一个变量来跟踪
我们卡堆中的牌
通过使用我们之前讨论过的
Swift属性观察器
每当其发生变化时 我们可以调用
setNeedsLayout()
来脏化布局系统
然后当我们想要在卡堆中放一张牌时
我们所要做的就是
将该卡添加到此数组中
这将脏化我们的布局
然后在动画块内
设置这个beginFromCurrentState选项
并调用layoutIfNeeded
这将触发对layoutSubviews
中的代码调用
它会移动我们的视图
播放适当的动画以及进行状态转换
我想在这里特别强调的
关于这其中最棒的一点是
我们没有为这些动画
添加任何特殊情况
我们只是通过在动画块内部进行布局
而轻易得到这个动画布局
这真的非常棒
这就是我们如何将动画
添加到布局驱动UI app中
最后
我们来谈谈iOS app的
第三个核心方面 即手势
当然
不谈论UIGestureRecognizer
我们就无法谈论手势
它是UIKit中用于为你的app
添加手势交互的强大API
UIKit提供了许多
UIGestureRecognizer的
很棒的具体子类
其涵盖从拖动到捏合到滑动
到旋转等所有内容
你可以使用它们创建所需的交互类型
它们也是高度可定制的
如果你想要一些非常疯狂的东西
你也可以自己继承
UIGestureRecognizer
当查看内置的
UIKitGestureRecognizer时
了解离散和连续手势
之间的差异非常重要
离散手势告诉你某个事件发生了
它们从Possible状态开始
然后不经过其它过程
它们也不收200美元
而是立即进入
Recognized状态
这对你的app中的
一次性互动非常有用
但不会告诉你交互过程中的各个阶段
另一种类型的手势是连续手势
它们为你提供更高级别的保真度
与离散手势一样
它们也从Possible状态开始
但随着它们开始被认出
它们会转移到Began状态
在进行跟踪时
它们进入Changed状态
当手势四处移动时
你会接收到连续的事件流
最后 当手势完成后
它会转移到Ended状态
我们最喜欢的连续手势之一
是UIPanGestureRecognizer
而且有两个很棒的函数
可以帮助你充分利用它
translationInView
会告诉你 相对于你的视图
你的手势跟踪的位置
而velocityInView
会告诉你手势的移动速度
这对于在手势和后续动画之间
切换速度非常有用
若想了解如何使用它们构建
真正优秀的手势交互
请查看2014年WWDC中的演讲
构建可中断和响应式交互
我也喜欢
UIPanGestureRecognizer
我们用它构建了
你之前看到的卡片拖动行为
让我们看看我们是如何
使用布局驱动UI做到这一点的
我们这里也有一个局部变量
用于跟踪已被应用手势的
每张卡片的偏移量
注意每当此变量发生变化时
我们都使用Swift的属性观察器
触发setNeedsLayout
接下来 在我们的
PanGestureRecognizer的回调函数中
我们将从手势中获取
当前的变化和视图
并将此手势与我们的一张卡相关联
然后我们在该字典中
增加此卡的偏移量
最后 在layoutSubviews中
我们将根据卡片在此字典中的偏移量
更新它们的视图的位置
再次注意 我们并没有做
任何特别的事情
除了传统的布局驱动UI事务
我们只是使用了这个状态
它碰巧是由手势驱动的
并且在layoutSubviews中响应它
事实上 如果你在整个app中
遵循此模式
你会发现它让很多这类交互
变得更容易使用
这就是布局驱动UI
请记住该配方
查找并跟踪影响UI的所有状态
并使用Swift属性观察器
来在此状态发生变化时
触发setNeedsLayout
最后 在layoutSubviews的实现中
确保根据你所跟踪的状态
来更新你的视图状态
谢谢
iOS体验的核心就是强响应性
你希望你的用户可以尽可能快地
获得愉悦的体验
在点击你的图标并获得这种
愉悦体验之间还差一步
而这一步就是你的启动时间
为了帮助你优化这点
我们将向你展示
构成启动内部过程的五个高级组件
从第一个开始
即进程分叉
Peter 在启动阶段
我们能做些什么呢？
至于进程分叉 它真的很复杂
你需要阅读
分叉和执行的帮助页面
并熟悉POSIX基础知识
不 我只是在开玩笑
iOS将为你处理进程分叉
我们为你处理了第一步
现在来看看第二步
动态链接
在此阶段 我们分配内存以开始
执行你的app
我们链接库和框架
我们初始化Swift、Objective-C
和Foundation
我们也进行静态对象初始化
通常我们会看到
它可能占app典型启动时间的
40%到50%
要记住的一件重要的事情是
此时你的代码还没有开始运行
因此了解如何优化它至关重要
Peter 你对开发者
有何好建议吗？
我很高兴你问这个问题 Ben
在优化app启动的链接阶段时
请务必要谨慎
因为它占用了大量的启动时间
我给你的第一条建议
是尽可能避免代码重复
如果你有多余的函数、对象或结构
请从你的app中删除它们
不要重复自己
接下来 你最好限制使用第三方库
iOS自己的库会被缓存
并且如果另一个app正在使用它们
则它可能已处于活动内存中
但第三方库不会被缓存
即使其它app使用
与你相同版本的库
如果你的app也使用它
我们仍然需要重新加载该框架
因此你应该尽可能多地
限制使用这些第三方库
最后 你要避免使用静态初始化器
避免在诸如+initialize
和+load等的方法中有任何行为
因为它们必须在你的app
可以执行任何有意义的工作之前运行
若想了解有关启动时间
这一重要部分的更多信息
请观看2017年WWDC中的演讲
app启动时间：过去、现在和未来
启动的下一阶段是UI构建
此时你正在准备UI
并构建viewControllers
系统会进行状态恢复
并载入你的首选项
你也会加载为了让你的app
变得具有响应性所需的数据
Peter 我们可以在该启动阶段
做些什么来优化呢？
你需要尽可能快地优化
app中的UI构建阶段
这意味着你需要
从UI app激活方法中尽快返回
即WillFinishLaunching
didFinishLaunching
和didBecomeActive
因为UIKit只有
在你从这些函数返回之后
才将你的app标记为活跃状态
接下来 你需要在app启动期间
避免任何文件系统写入
因为它们是阻塞的
并需要进行系统调用
同样的 你也需要在app启动期间
避免执行非常大的读取操作
相反 你应该只读入
你现在绝对需要的数据
最后我建议你检查数据库的健康状况
保持整洁总是一个好主意
如果你使用的是
像Core Data这样的库
考虑优化你的模式以使其尽可能快
而如果你使用SQLite
或类似技术来实现自己的解决方案
考虑定期清空数据库
例如在每次你的app更新时
谢谢 Peter
启动的下一阶段是
我们创建你的第一帧
此时Core Animation
正在进行必要的渲染
来准备好那个帧
它会进行文字绘图
并加载和解压缩任何需要
在你的UI中显示的图像
Peter 你对启动的这个阶段
有更多的高见吗？
当然有 在准备第一帧时
你务必要谨慎
并只准备你在启动时
绝对需要的用户界面
如果你的用户尚未导航到
app的特定部分
那就不要加载它
相反 你应该将加载操作
延迟到绝对必要的时候
此外 你应该避免隐藏不应该显示的
视图和图层
当我们首次导航到你的app时
即使你隐藏了视图和图层
它们也需要成本
所以只引入首帧中
必要的视图和图层
启动的最后阶段就是我们所说的
扩展启动操作
这些是你在启动路径中
可能推迟的任务
从而帮助你更快地获得响应
虽然你的app可能会
在此时做出响应
但它还无法使用
这个阶段的核心在于
优先考虑下一步该做什么
引入当前必须显示在屏幕上的内容
并且如果要从远程服务器加载内容
请务必考虑你可能处于
不稳定的网络状况
必要时可以显示占位符UI
所以这些就是构成启动步骤的
五个高级组件
我们今天还为你准备了一件事
ABM
A代表总是 B代表进行
M代表测量
只有快的app才能享受咖啡
你必须了解启动时间花费最多的位置
因此使用Time Profiler定期测量它
每次更改启动路径中的代码时
你都需要重新测量
并取统计平均值
不要依赖单次测试
来检查你的启动时间
这就是极速启动部分的内容
让响应变得快速
仅使用你需要的内容
并测量 测量 再测量
谢谢
（平滑滚动）
滚动是iOS用户体验的关键部分
也是你app中的大部分体验
iPhone和iPad
是神奇的玻璃板
它们可以变成你的app
想要它们变成的任何东西
所以你必须努力保持这种
你的app内容
在这块神奇的玻璃板上滑动的错觉
在Apple 我们有一句老话
你的app应该像黄油一样平滑
但有时候app会拖沓和卡顿
这使它感觉不像黄油 而像是花生酱
而且你应该遇到过这种情况
你的app感觉不连贯或卡顿
Ben app行为缓慢
的原因有哪些呢？
Peter
你所描述的这种缓慢行为
其实是由于我们丢帧了
所以我们需要理解
为什么会发生这种情况
这可能发生在两个关键地方
首先 你可能做了太多的计算
其次 你可能做了太多
复杂的图形合成
让我们依次看一下这些情况
先从计算开始
你怎么知道是否做了太多的计算呢？
内置于Instruments中的
Time Profiler
是此目的的终极工具
它可以为你提供
执行每个代码行所需的CPU时间
这是一个非常强大的工具
我们鼓励你去看看
在2016年WWDC中的演讲
“使用Instrument中的Time Profiler”
一旦你使用
Time Profiler工具
发现了这些热点
我们为你提供了一些很棒的优化技巧
首先是使用UICollectionView
和UITableView预取
这些API会告诉你用户何时
针对某些单元格进行滚动
并且为你提供预加载该数据的机会
2016年有两位非常英俊的主持人
就此发表了精彩的演讲
我非常鼓励你观看它
我给你的下一个技巧是
将尽可能多的工作
移出主队列并放入后台队列
腾出主队列以便更新UI
并处理用户输入
Ben 我们可以从主队列
移出哪类工作呢？
你期待的可能是一些平常的东西
比如网络和文件系统访问
它们永远不应该在主线程上运行
但你可能没想到其它一些东西
比如图像绘制和文本大小调整
UIGraphicsImageRenderer
及其分布式字符串
都具有可在后台线程上
安全使用的函数
这正可以帮助你
将一些复杂计算移出主队列
哇 Ben 这些都是很棒的技巧
我从未想过要在主队列之外做这些事
假设我已经运行了
Time Profiler
我也使用了预取
就像那些家伙告诉我的那样
并且我已将尽可能多的工作
移出了主队列
但我的app仍然很慢
这肯定不是我的问题
对吧 Ben
好吧 Peter
我们可能还没有走出困境
虽然我们可能已经优化了计算
我们仍然可能
遇到图形系统的问题
幸运的是 这里有另一个很棒的工具
Core Animation Instrument
是一个非常强大的工具
可以用来准确了解
你的帧速率正做的事
同时它还可以查看你的GPU利用率
它是另一个非常强大的工具
若想了解如何使用它
请查看2014年WWDC中的演讲
“iOS app中的高级图形和动画”
一旦确定你的app是图形约束型的
你就可以调查一些很易于发现的问题
你有一个图形约束型app
通常是由于过度使用以下两者之一
即视觉效果 或遮罩和剪裁
视觉效果 如毛玻璃效果
它们的代价昂贵
因此你应该在app中适当使用它们
你也应该避免做在模糊效果上
继续模糊这样的事
因为这导致GPU在高速模式下工作
从而拖慢你的app
此外 你应该尽可能避免遮罩和剪裁
如果你可以在视图顶部
放置不透明内容
即可达到相同的视觉效果
那么我鼓励你这样做
而不是使用UIViewer CALayer的
遮罩视图或遮罩属性
这就是我们如何优化平滑滚动的性能
确保在你的app上
运行Time Profiler
和Core Animation
Instruments
使用预取并尽可能多地
从主队列中移出工作
并节制地使用视觉效果和遮罩及剪裁
有关分析的更多信息 请查看
2015年WWDC中的精彩演讲
谢谢
（保持连贯性）
连贯性
是Apple平台上
最神奇的体验之一
而接力是真正让用户满意的绝佳方式
能够从一台设备获取任务
并将其无缝转移到另一台设备
绝对是一次非常棒的体验
接力适用于iOS
macOS和watchOS
它不需要互联网连接
因为它使用点对点连接
而对于你们来说最重要的是
它设置起来非常容易
那么你应该如何看待在app中
使用接力呢？
让我们来看一些我们在
Apple app中应用它的例子
假设我从我的英俊搭档那里
得到一条消息
我想在我的iPhone X上
用一个幽默表情回复他
我可以用iOS上的
App Switcher
直接回到该谈话中
或者如果我在Mac上的
Pages中编辑文档
而现在我必须离开电脑
所以我想把它传到我的iPad
我可以通过点击Dock中的图标
来做到这点
或者如果我随意在手表上浏览照片
我找到了之前的一张WWDC的照片
而我想看看那张专辑中的所有照片
我可以在iPhone上
直接回到该照片库
而无需搜索那张照片
接力非常强大
它可以在设备之间传递内容时
为你的用户节省大量时间
我们将向你展示使用它是多么容易
它完全建立在
NSUserActivity API之上
NSUserActivity
表示你当前所处的状态
或正在进行的活动
在这个例子中
我们正在撰写电子邮件
创建此活动时 附近所有登陆
同一个iCloud账户的设备
都会显示接力可用
在Mac上
你将在Dock中看到一个图标
当你单击此邮件图标时
该活动将转移到Mac
而且Mail将会启动
并从你中断的位置继续
让我们看一下设置它所需的代码
在源设备上
首先要创建具有给定类型的
NSUserActivity
此类型代表了你的用户
当前正在进行的一种活动
然后设置标题并将
isEligibleForHandoff设置为true
接着你需要填充
userInfo字典
你需要填入为了继续此活动
所需的所有信息
在这个例子中 我们用的是一个视频
并且我们填入视频ID
和当前播放时间
最后 你需要将此活动设置为
viewController的
userActivity属性
每当显示该
viewController时
这都会使它成为当前活动
这就是你需要在源设备上
做的所有事情
在后续设备上
首先 你的app需要声明
它能够支持你创建的该活动类型
然后你需要实现两个
UIApplicationDelegate回调
第一个是application(_:willContinue
UserActivityWithType:)
只要你点击或点按图标以启动接力
就会调用此函数
此时 我们还没有准备好
NSUserActivity对象
但你知道将要继续的活动类型
因此你就可以先开始准备UI了
很快 你将收到
application(_:continue:
:restorationHandler:)
其将包含完全重建的
NSUserActivity对象
此后你就可以设置好并在该设备上
继续原先的体验了
若信息多于userInfo字典中
能够存储的信息
你可以使用NSUserActivity的
一个强大功能
它被称为延续流
你所要做的就是将
supportsContinuationStreams属性
设为true
然后在后续设备上
你将调用
NSUserActivity上的
getContinuationStreams方法
它将为你提供输入和输出流
在源设备上
NSUserActivity的委托方法
将收到一个回调
并也为其提供相应的输入和输出流
通过这些管道 你就可以在源设备
和后续设备之间进行双向通信
但你最好尽快完成这个过程
因为用户可能正在离开
并断开两个设备的连接
关于流的更多信息
请查看developer.apple.com上的
“流编程指南”
这非常适合传输某些
不适合放入userInfo字典
的内容
比如图片或视频内容
就像我们刚才的电子邮件接力示例
但对于基于文档的app
接力过程更加容易
因为你自动获得了很多这种行为
UIDocument和NSDocument
会自动创建NSUserActivity对象
以表示当前正在编辑的文档
这适用于存储在
iCloud中的所有文档
你在app中所要做的就是
配置相应的info.plist
除了app到app接力
我们还支持app到网页浏览器接力
如果你拥有出色的网页体验
其可以与原生app体验并驾齐驱
而且后续设备未安装原生app
你可以接力到Safari
并在网络浏览器中继续该活动
接力还支持网页浏览器
到app的接力
你需要在网络服务器上配置
已批准的app ID列表
然后你需要在iOS app中
添加相应的域权利
接下来用户可以无缝地
从你的网页体验
接力到iOS上的app
关于这点的更多信息
请查看2014年关于接力的演讲
这就是接力
走出去并在你的app中实现它
从而真正让你的用户满意
另外作为额外奖励
NSUserActivity API
被用于整个系统体验
比如类似Spotlight搜索
和新Siri快捷方式这样的功能中
有关此内容的更多信息
请查看以前WWDC中的这些演讲
谢谢
你写出了很棒的app和体验
但你有时会遇到需要调查的问题
为此我们将教你一些
超高级的调试技巧
但首先要提醒一句
在我们给你这个红药丸
并告诉你兔子洞有多深之前
我想告诉你我们在这部分
向你展示的方法
虽然非常适合调试
但不得提交到App Store
如果你这样做 你的申请将被拒绝
你将度过糟糕的一天
现在有了这个警告 让我们开始吧
首先我们将从侦探的心态开始
你该如何处理程序中发现的问题
接下来 我们将与你讨论
如何调试视图和视图控制器中的问题
我们将教你LLDB
以及如何使用它
来识别app中的状态问题
最后 我们将讨论一些技巧
用于处理你可能遇到的一些
让你感觉糟糕的重大内存问题
让我们从侦探心态开始吧
当你查看程序中的问题时
你需要确保验证你的假设
你期待你的程序做什么
然后验证它实际上正是这样做的
当你开始调试app中的问题时
这可能是一个很好的步骤
一旦你非常确定
你的哪个假设被违反了
你可以从寻找线索开始
你将使用我们在本节中
向你展示的工具
来仔细检查你的对象和结构
然后你需要通过更改app中的状态
来测试你的预感
并验证你是否发现了问题
让我们从一个示例漏洞开始
这可是一个真正的漏洞
作为Apple员工
我得到的最棒特权之一
就是可以使用截屏编辑器
最近我们正在调试一个问题
即我的截屏笔工具丢失了
这非常糟糕
Ben 有什么工具可以用来
帮助诊断这个问题吗？
当然有
Xcode中
有一个内置的视图调试器
只需单击底部工具栏中的此图标
即可启动它
Xcode会向你展示
整个视图层次结构的3D表示
正如你在这里看到的
我们的铅笔控件仍然在那里
但是它们被前面的全屏视图遮挡了
因此我们需查看
我们构建这个UI的位置
检查顺序出了什么问题
我这样认为 Peter
这很好
Xcode视图调试器
是调试app中视图问题的绝佳工具
还有更多工具可以用来
帮助解决这个问题
UIView recursiveDescription
UIView _parentDescription
以及类方法UIViewController
_printHierarchy
是用于在app中调试视图
和视图控制器问题的绝佳工具
同样 它们虽然很棒
但你无法将其提交到
App Store中
重要的是要注意它们是
Objective-C选择器
因此在使用它们之前
你需要使用此命令
将调试器设为
Objective-C模式
我们将逐步介绍每种调试方法
以及它们如何帮助你
先从UIView
recursiveDescription开始
UIView recursiveDescription
将打印出接收者的视图层次结构
即子视图层次结构
以及一些相关的属性
以帮助你了解布局属性
让我们来看一个例子
我们的截屏UI中
还有另一个缺少视图的漏洞
我们将在viewController的视图上
调用recursiveDescription
这看起来像是一面调试文本墙
因为它的确是
但我们知道我们在寻找什么
我们的截屏视图就在那里
我们可以看到它 而在审查中
我们看到它目前是隐藏的
所以我们需要看看我们在这个视图上
设置隐藏属性的所有地方
并搞清楚为什么它没有显示
除了recursiveDescription
UIView还有parentDescription
它将向上查看父视图的视图层次结构
直到它到达一个值为nil的父视图
它将打印相同类型的调试信息
recursiveDescription
和parentDescription
非常适合处理UIView问题
但有时候你遇到的是
UIViewController的问题
为此你可以使用一个很棒的类方法
即UIViewController
printHierarchy
最近我们的截屏编辑器中
出现了一个漏洞
我们的一个viewController无法收到
viewDidAppear消息
所以它没有适当地设置其状态
通过运行UIViewController
printHierarchy
我们可以获得来自以下对象的输出
即所有正在呈现的viewController
我们提供的viewController
我们的parentViewController
和childViewController
甚至我们的presentationController
这简直是是控制器大荟萃
所以让我们在截屏UI中
运行printHierarchy
这里我们可以看到
我们的viewController层次结构
而当我们检查发生问题的
viewController时
我们可以看到
它卡在了appearing状态
所以我们错过了回调
因此我们需要查看app中
调用此回调的位置
然后我们发现了问题
太棒了 通过使用这些方法
你可以识别视图和视图控制器问题
但有时你的app存在更基本的问题
为此我们可以使用一些
我们为你准备的
很棒的状态调试技巧
LLDB的表达式命令可以让你
在调试器中运行任意代码
想想这点 你在代码编辑器中
可以运行的任何代码
现在都可以在调试器中直接编写
并在程序运行时运行
这对调试非常有用
你可以调用结构上的函数
获取对象的属性
并更好地诊断你的程序正在做什么
有关调试的更多信息
请观看2012年的精彩演讲
“如何使用LLDB进行调试”
以及2014年的演讲
“如何使用Swift进行调试”
你可以在LLDB中使用表达式命令
运行一些我们将教你的很棒的函数
第一个是dump
dump将打印
所有Swift对象和结构属性
我们来看看我们的一些自定义UI中
遇到的另一个漏洞
我们有包含些子视图的视图
包括标签和一个imageView
而现在我们的一个标签丢失了
因此我们将在父视图上运行dump
并看看这里发生了什么
我们发现了丢失的标签 它就在这里
但是如果我们看一下
位于它旁边的imageView
我们注意到这两者的frame属性
都具有相同的源
所以这里可能发生的是
标签被imageView阻挡了
因此我想我们需要再次查看
我们的布局代码
除了对Swift对象的
dump函数
如果你还有一些
Objective-C代码
NSObject也有
ivarDescription方法
这将打印出
Objective-C对象的
所有实例变量
我们的截屏代码中还有另一个漏洞
我们的裁剪处理功能
出于某些原因无法工作
如果我们在截屏的视图中调用
ivarDescription
我们仔细观察可以看到
cropEnabled ivar
目前设置为NO
因此我们知道从哪开始研究这个漏洞
这很棒
使用dump
和ivarDescription
是诊断app问题的好方法
我们为你准备的另一个很棒的
调试技巧和窍门是断点
断点可以让你在任意执行状态下
暂停程序
并运行命令
并且通过使用
LLDB命令行或Xcode UI
你甚至可以在运行这些断点之前
添加条件
并且设置每次命中断点时
所要运行的命令
断点是调试工作流程的重要组成部分
你可以在Xcode中设置的断点中
使用表达式命令
dump
和ivarDescription
我真的鼓励你下次调试app问题时
能够使用断点
但有时我们的view
或viewController没有问题
我们的状态也没有问题
我们遇到的是一个非常棘手的
内存管理问题
Ben 为此我们有何工具使用吗？
我很高兴你问这个问题 Peter
因为Xcode中
的确还有另一个很棒的工具
即Xcode内存调试器
此工具将帮助你可视化
app使用内存的方式
Peter和我
前几天在调试一个问题
我们有一个泄漏的
viewController
这里我们可以看到
它正被一个块所持有
通过启用Malloc堆栈日志记录
我们能够看到分配此块时的完整回溯
通过放大 我们可以看到这个块
实际上由该
viewController创建
因此那个块持有着
viewController
但该viewController
也持有该块
这就是一个持有循环
哇 太棒了
Xcode内存图调试器
是一款非常棒的工具
它可以在你的app中诊断此类问题
欲了解更多 查看2017年的演讲
“使用Xcode 9进行调试”
以上就是如何像专业人士一样
调试你的app
每当你遇到程序问题时
记住一定要像侦探一样思考
使用Xcode视图调试器
和内存图调试器深入研究
视图和内存相关的问题
并使用LLDB的
表达式命令与dump
以及我们在这里谈到的
所有其它优秀的调试方法
谢谢
今天早上我们讨论了
六个非常激动人心的话题
甚至今天下午
但这些仍只是一些皮毛
我们鼓励你查看我们在整个演讲中
所引用的那些演讲
并为你的app增添更多光彩
更多相关信息
请查看开发者门户上的页面 谢谢
我们希望你们享受这次大会
谢谢