（APP STORE CONNECT新特性
演讲301）
大家好
欢迎来参加App Store
Connect新特性的演讲
我叫Daniel Miao
我是App Store
Connect团队的工程经理
都有什么新特性呢？
首先 你可能已经注意到了
我们改了名字
这只是我们一直所承诺内容
的一小部分
我们不断致力于为你们
构建最棒的工具和服务
来让我们的开发者
为App Store开发app
按照这个主线
我们也一直围绕App Store
做一些创新
去年 我们重新设计了
iOS App Store
伴随着这个成功的
重新设计
今年我们也重新设计了
Mac App Store
在这个重新设计的
Mac App Store中
我们增加了对app副标题和预览
这样一些新特性的支持
你只需登录到App Store
Connect就可以使用这些特性
或者如果你现在正在用XML源
来实现自动化的话也可以
我们今天的演讲
将会聚焦于App Store
Connect所做的增强
我们会在你app
生命周期的情境下来介绍
这个生命周期通常始于
设计阶段
这个阶段可以是可视的
也可以通过代码来表现
现在 随着你在这个
生命周期中的发展
你最后将你的app
在App Store上架
接着就是针对你app
在App Store上的表现进行分析
更具体地说
我们将重点关注
这个生命周期中的一些关键区域
我们将讨论服务开通
用户管理
将你的app投放到我们的系统中
beta版编译版本测试 以及分析
你最大的商业驱动力
现在看看所有这些不同的领域
你可以想象
自动化这样的东西应该可以
很好地把所有这些内容整合在一起
我们觉得没错 这也就是为什么
我们感到非常兴奋 因为这个夏天
我们将发布一个
关于自动化的全新产品 我们称它为
App Store Connect API
其实就是一个REST接口
来对接你app的管理经验
为了验证这个API
你要使用业界标准的
JSON网络令牌验证
你们中的一些人
可能已经对这个验证很熟悉了
在使用其他API的时候用过
在设计这个API时
我们制定了严格的规范
这意味着 无论你看到像是
命名还是错误格式这类内容
不管你是在API中的哪个角落
一切都应该感到熟悉
最后 我们一直在为
这个API编写大量的文档
你可能在找资源及其属性的参考信息
或者你只是在找
应该如何在你的用例中
使用这个API的指导内容
不管是这两种情况中的哪种
还有很多其他的场景而言
这个文档
都可以帮到你们
我们会在今年夏天发布这个API
我们在发布的时候
会提供之前提过的
关于生命周期方面的支持
随着我们加入了更多
关于其他方面的功能和支持 我们会
将这些功能提供给你们
回到我们提到的生命周期问题
让我们来介绍一些功能的增强
和API的集成
我们从服务开通开始说吧
现在你们很多人靠Xcode
来自动管理服务开通
但对于你们中
想寻求更多控制的人来说
现在你要登录
Apple Developer网站
来生成签署app
所需的资源
而现在有了这个API
今年夏天你可以直接实现很多功能了
这个API将支持
生成服务开通描述文件
创建和撤销签名证书
还可以管理你的设备
以及你的app的Bundle ID
这样你可以更轻松地整合
你的服务开通活动
到自动化进程中
在生命周期的早期阶段
在你考虑服务开通的时候
你可能也想
管理你的用户
现在这个API支持邀请新用户访问
App Store Connect
修改用户可以看到的app
管理用户的角色
还可以更新个人信息
我们不想止步于
简化你的管理体验
仅仅是使用这个API
我们也想看看
如何简化
你首次进行用户管理的体验
你可以去App Store Connect
和Apple Developer网站
但从今年夏天开始
你只需要去一个地方了
（一套规则
一个APPLE ID）
这就是App Store
Connect的内容
在App Store
Connect中 你可以
在一套规则下管理你所有的用户
并且你对每个Apple ID
只要管理一个账号就可以了
我们了解了App Store Connect
和Apple Developer网站
他们是非常不同的系统
你可能会奇怪
这一切是如何被结合起来的呢？
这就是为什么
我们想了个办法可以让你了解
在此过程完成后用户的权限会如何变化
在这个预览可用后
我们会通过Developer News和
App Store Connect主页让你知道
从这里
你可以点进像是这样的一个页面
在这里你可以看到
包含你所有用户的列表
以及他们的角色
将如何变化的总结
当然 你的有一些用户
根本不会改变
现在如果你点击
其中的一个用户
你可以调出一个面板
向你提供
有关该用户的更多信息
包括他们的权限是如何变化的
我鼓励你们进到
App Store Connect
去看看你的每个用户
在我们开始这个进程之前
做出必要的修改
在这个过程完成后
我建议你们再回来
最后看一下 保证
你的用户状态对你来说是有意义的
之后你只需要回到
App Store Connect
来进行后面的修改
你们中有的人
在考虑服务开通
和用户管理
而其他人在致力于app开发
而app开发的一个自然组成部分
当然就是围绕着编译版本进行
有时候你准备好发布一个编译版本
这样你就可以将其分发给
你的用户
你们中许多人在用我们称为
Transporter的工具
有人可能不熟悉它
Transporter是命令行工具
它有很多功能 其中一个就是
将你的编译版本传送到我们的系统中
对于在用
Transporter的人
肯定知道macOS
是它所支持的平台
我们也知道你们中的很多人
在用Linux
完成诸如持续性集成这样的操作
这也就是为什么在今年夏天
我们会将Linux加入
Transporter所支持的平台
你可以像现在这样
去继续使用Transporter
Transporter可以让你
在发布之前去验证你的编译版本
这会为你节省很多时间
因为在推送给我们之前
你将知道你的编译版本
是不是处于良好状态
在我们今年夏天发布这个API后
除了像你今天所看到的用户名
和密码认证
你还可以使用
像是你在App Store Connect API的
其他部分所使用相同的API令牌
现在我们的系统里
已经有一些编译版本了
是时候对它们进行beta测试了
当然了beta测试
就是使用TestFlight
我们对TestFlight
进行了一些改进
有请Tommy McGlynn
上台
给你们介绍一下
谢谢你 Daniel
我很高兴再次来此给你们介绍
TestFlight的内容
我们有一个新功能要给你们介绍一下
它跟招募测试人员有关
现在你要邀请某人
到TestFlight的话
你只需其电子邮件地址
你只需输入他们的电子邮件
他们就会收到邀请
点击邀请邮件
就会启动TestFlight
他们可以在那里
安装你的beta测试app
这非常棒
但是如果你要跟
很多测试人员打交道的话
这样就很麻烦了
而如果你正在和那些
没有电子邮箱的测试人员一起工作
就没有一个简单的方法来邀请他们了
我们觉得我们可以做得更好
我们称其为TestFlight公共链接
这真的很令人兴奋
公共链接是一个独特的URL
它代表着
你测试app的公开邀请
你可以随时随地分享它
任何人都可以通过它
成为一名新的测试人员
在任何常规链接可以被共享的地方
公共链接都可以被共享
这就意味着你可以将公共链接
直接发给某人 或在社交媒体上
分享它来获得更广泛的受众
如果有人想成为测试人员
他们只需点击一个链接
启动TestFlight
他们可以在那安装beta测试app
并立即成为你的一名测试者
这非常简单
你不必收集任何信息
你只需要让链接变得可用
测试人员就可以加入了
让我展示下
如何创建公共链接
在TestFlight中
群组可以让你组织测试人员
并决定每个组的测试人员
可以访问哪个编译版本
我们需要在生成公共链接前
先创建一个群组
我们可以通过点击左侧导航栏中的
新建组做到这一点
然后为群组指定一个名称
在我们创建公共链接
并开始邀请测试人员之前
我们要确保
有一个他们可以测试的编译版本
所以我们首先要向群组
添加一个编译版本
我们可以去编译版本标签
并点击编译版本标签旁边的加号按钮
这将显示所有上传的编译版本
我们可以选择一个
我们想要分发的编译版本
现在这个群组就有一个编译版本了
我们就可以给这个群组
创建一个公共链接
我们要回到测试者标签
并点击启用公共链接
这会生成一个独特的URL
我们可以在任何地方共享
这个URL给新的测试人员
通过该链接加入的测试人员
会被自动添加到群组中
当你准备好
发布新的编译版本时
你只需将该编译版本添加到
群组中即可
你可以看出用这个方法来招募
多达一万名活跃测试人员有多快
如果你想要更好地控制
测试人员的数量
或者你还没有准备好
发布你的beta测试app
你可以很容易地在每个公共链接上
设定一个自定义的测试者限制
这会对测试人员数量设置一个
可以通过该链接加入的测试者的上限
你也可以随时禁用公共链接
在那之后新的测试人员
就不能再加入了
如果有人试图在公共链接
被禁用后打开链接
他们会收到一条消息
让他们知道
此测试版不再接受任何新测试人员
我也想展示下
当有人点击了公共链接
但是没有安装
TestFlight是什么样的
他们会看到一个已翻译页面
向他们解释如何安装TestFlight
并成为beta测试人员
这将让新的测试人员
很容易就可以开始测试你的app
我也想提一下
你很快就可以实现所有这些功能
甚至根本不用
App Store Connect UI
新的App Store Connect API
使其变为可能
你可以自动创建群组
将编译版本分配给群组
管理公共链接
添加和删除测试人员
以及更新测试信息
所有这些都可以通过
我们的新REST API自动实现
谢谢你们
我们会有一个演讲专门介绍
新的App Store Connect API
我强烈建议你们
明天三点去听一下
这就是有关TestFlight
公共链接的内容
我很期待看到你们利用
这个新特性能做什么 谢谢
谢谢你 Tommy
TestFlight的公共链接
和新TestFlight API
是帮你简化
你beta测试分发过程的两种方法
现在我们已经进行了
一轮成功的beta测试
准备了App Store元数据
通过了app审核 现在我们的app
就到用户手中了
现在是时候看一些硬指标了
看看我们的用户
对我们的app反响如何
首先让我们看看
销售量和趋势
就在本周 我们启用了
新的销售量和趋势概述页面
这个页面为你提供了
你最大的商业驱动因素
像是app下载量
app内购买项目和销售量
当你向下滚动此页面时
你会看到你最挣钱的app
以及它们对这些指标的贡献
当你看这些销售数字的时候
这些数字不仅包括了app销售量
还有这些app的
app内购买项目的销售量
随着我们向下滚动到底部
我们会看到这些相同的指标
被按照地域和设备进行分类
看完所有这些信息后
你就能更清楚努力的方向
另一个我们可以看的地方
就是你生成的关于app表现的报告
现在要下载你生成的报告
你要使用一个报告工具
但是从今年夏天开始
你直接用这个API
就可以了
我们会支持关于
财务报告和销售报告的下载
这会让你更容易地
将报告整合到你的流程中
我们介绍了很多功能
到目前为止 它们主要围绕你的
你的网页和你的桌面体验
现在我们想接着
介绍下我们全新的移动端的体验
邀请Alex Miyamura
上台来给你们介绍一下
谢谢你 Daniel
我们知道使用
你的app并不会让你离开Mac
你可能有个app版本
已经努力做了
相当长的一段时间了
你很想快点发布
而它现在app审核中
你可能刚刚发布了
一个app版本
或者你可能只是想看看
你的app表现如何
看看它们的销售量和趋势
或是它们的评级和评论
因此
我们为iOS打造了一个全新的
App Store Connect体验
这种体验主要是可以让你
随时访问你的app数据
还赋予你权力
采取特定的快速操作
并让你知道
什么时候可以获取这些信息
现在让我们谈谈销售量和趋势
当你点击趋势标签时
你会看到这个
关于过去七天内你app表现的
华丽图表总结
你会看到你app的下载量和收益
向下滚动 你会看到销售量 更新
然后是app内购买项目和app套装
我知道你们在app里实施了多元的
现代化战略
你们中有人有付费app、免费app
带app内购买项目的app
或者有人使用了订阅功能
现在我们想让你们可以
精确选择与你最相关的图表
所以我们添加了这个编辑功能
你可以在其中选择你想看的图表
比如说 在我的业务中
只有免费的app
我就可以去掉收益
销售量 app内购买项目和app套装
点击完成 好了
现在我就可以只看下载量和更新了
正好与我的业务有关
接下来 让我们来看看
时间选择控制
它在趋势标题下面
在iTunes Connect
移动端中
我们允许你查看
从七天一直到26周的状态
如果你对长期趋势感兴趣
这就太棒了 不是吗？
但是你刚刚发布的app呢？
你可能甚至连七天的数据都没有
如果你想将这七天
与先前七天进行对比
显然是不可能的
因此 在App Store Connect中
我们引入了一日视图
在这个视图中 你可以看到
你的app按天计算表现如何
即使只是在发布后几天也可以看
当然 你们中的一些人可能仍然对
长期趋势感兴趣 对吗？
所以我们仍然可以让你
查看你app两周 五周
13周和26周的app数据
你也可以更详细地查看每一个图表
现在让我们看看下载量
当你点击其中一个图表时
你可以看到
你的免费app、付费app
和app内购买项目 在iOS/tvOS App Store
以及重新设计的Mac App Store中的分解下载量
你也可以点击
任一单元格来更详细地看其中的内容
让我们点击下免费
iOS/tvOS app的单元格
现在你就可以更详细地
看你每个app的数据
以及你app的优势领域
如果你有兴趣
看更多领域
你只需要点击显示更多按钮
现在你就可以看到
你的app在全球范围内可用的领域
你也可以单独看你app的数据
与这个聚合视图相反
通过我的app标签就可以看了
这是我们接下来要展示的
当你点击进入我的app标签时
你会看到一个你的app列表
但是如果你是
不止一个开发团队的成员呢？
我们的听众中有人
是不止一个开发团队的成员吗？
酷 还挺多的 这很棒
而那正是为什么
我们要引入了可以让你们选择
希望在App Store Connect内
看到哪个开发团队的功能
我们要点击这个小帐户按钮
这样会调出设置
并且你可以看到账号单元格
我们要点击它
在App Store Connect中
选择我们想看的团队 然后退出
现在我们就看到了感兴趣的app
让我们接着看个
我们的app列表中的app
Mountain Climber
当我们进入Mountain Climber时
你会看到四个部分
你看到的第一部分
是iOS app部分
在这里你会看到你的iOS版本
如果你的app有tvOS app版本
你就看到tvOSapp部分
显然 tvOS app版本在下面
我们还有App Store相关信息
请记住 我提到过你可以单独看
你app的趋势数据
你所要做的就是点击那个单元格
然后就可以看到这个数据了
最后我们有通知部分
这里我们会做点不一样的事情
我们会从
包含了通知的底部开始
你可在App Store
Connect app中
收到两种类型的通知
第一种用于app状态变化
像是当你的app在审核
并得到批准
进入待定的开发者版本时
另一种你可以使用的通知就是
具有某个星级评价的评论服务
接下来我们会选择五星评论
因为我们想感谢喜爱我们app的用户
以及一星评论
因为我们想要吸引
不管出于什么原因
没有获得最佳体验的用户
现在我们已经选择了通知
我们要回到app视图中
我们之所以从通知开始
是因为在iOS上的App Store
Connect体验的关键原则之一
就是能让你
在app进行快速操作
并让你知道什么时候可以这样做
我们知道你一定
在你的app上花费了很长时间
你将它们通过TestFlight
发给beta版测试人员
你收集了这些测试人员的反馈
将你的app进行迭代更新
最后你准备好了一个可以发布到
世界的编译版本
在将你的app发布到世界之前
你还要做的事情之一就是
就是将你的编译版本
提交到app审核
其中一个我们刚在App Store
Connect app中
建立的通知
就是app状态变化
这就意味着当你的app
被app审核批准通过时
你会收到推送通知
告诉你这个好消息
只要你收到这样一个通知
你就可以
从任何地方打开
App Store Connect
我们要进入版本视图
你会看到现在我们的app
Forest Explorer
正在等待开发者发布
我们向下滚动后
你会看到两个按钮
第一个
是这个大的红色按钮
意思很清楚 拒绝这个二进制文件
我们不想这么做
这里是 发布此版本
这正是我们想要做的
我们点击这里
我们会得到一个确认对话框
让我们点击发布
现在我们就把这个编译版本
发布给全世界了
有时你得到的不是
让人这么高兴的推送通知
而这个就是其中之一
有时候你的app
可能会被app审核拒掉
显然
没人想看到这个结果
演讲晚些时候 同事Daniel
将会讨论一些提示和技巧
来保证在app审核中
这种情况不会发生在你身上
但我们现在应该做什么呢？
我们需要确保我们能
让这个app获得批准
并发布给全世界
我们要打开
App Store Connect
在App Store信息下
你会在解决方案中心旁看到这个警告标志
在解决方案中心内 你可以看到
你app的app审核反馈
你可以点击进去看更多细节
当然了也能立刻回复
在我们给app审核发送回复后
他们会对其进行审核
希望我们的app能立即获得批准
在你的app被提交到app审核后
一旦它被批准
并且你使用App Store
Connect来发布它
接下来你就会收到用户反馈
这是其中一个你可能会收到的通知
一个五星评价
现在回想一下
我们刚才设置了
App Store Connect中
一星和五星评论的通知
由于我们设置了这些内容
客户提交了这些评价的话
你马上就能知道
你可以在评分和评价区域里访问
App Store Connect中的
所有客户反馈
你可以在那看到
你所选择的任意区域的当前评分
当然了 也可以看所有区域的
你还可以看你的评价
更详细地阅读并回复它们
这是一个满意的用户
我们要为正面反馈对他们表示感谢
这就是有关
App Store Connect通知
以及你可进行的快速操作的有关内容
还有一件事就是
我们还优化了iPad版的
App Store Connect
让我们来看一下
正如我前面提到的 你可以查看
某个特定app的销售量和趋势数据
这里是Forest Explorer的
销售量和趋势数据
你可以看到下载量
我们向下滚动到更新
还可以看到领域视图
我相信你们肯定想自己试一下了
而我们的app实际上现在就可用了
所以如果你还没有下载它
请去下载试用一下吧
我们一直在努力
为你们提供更好的移动体验
我们希望你们可以像我们一样喜欢它
现在让Daniel来给你们
介绍一下这方面的内容
谢谢你们
谢谢你 Alex
这是个很棒的新app
它可以让你能更好地
随时管理你的app
接下来 我想介绍下
我们刚在本周做出的指导性变化
这能让你们中有付费app的开发者
给你的用户提供限时免费版本试用
你们中在使用订阅功能的开发者
肯定知道免费试用是一个吸引新客户
使用你服务的好方法
但我们也知道订阅
并不是对每个app都适用的
这也是为什么我们很高兴
现在有一个付费app的解决方案
让我们现在看看
这个设置是什么样的
比方说我们有个付费app
首先你要做的是
将你的付费app转换成免费的
在这个免费app的顶部
你要添加
两种非消耗性的app内购买项目
第一个是免费的零级定价
的非消耗性app内购买项目
然后你要在用户启动app的时候
向他们介绍这一点
以便他们可以选择尝试这个免费试用
第二个非消耗性app内购买项目
可以让用户永久解锁app内的功能
你可以在任何时候显示它
在用户开始启动app的时候
或是试用结束的时候
为了使用这个设置
有一些你要注意和遵从的准则
首先要确保
你的试用app内购买项目
是依照命名规范的来命名的
接下来你要确保
用户对于他们所完成的操作
是非常清楚的
请确保他们知道试用期有多长
会花多少钱来解锁功能
以及哪些功能和内容
在他们决定不再试用后就没有了
我们今天介绍了一些新功能
让我们花点时间来回顾一下
首先我们今年夏天发布了一个全新的
App Store Connect API
我们统一了管理用户的位置
我们扩展了Transporter
对Linux的支持
我们发布了
TestFlight公共链接
这会让你更容易就能
邀请大量测试人员
我们推出了全新的
销售量和趋势概述页面
为iOS页面设计的
新App Store Connect
以及给你付费app的用户
提供免费试用的方法
这些功能会在
从现在到今年夏末之间发布
还有两个重要特征
是我们去年发布
但也想要着重说明一下
它们是推介促销价和预订
对于你们中使用订阅的开发者来说
推介促销价是一个
激励新用户
注册你订阅的好方法
现在你可以通过
在订阅开始时候向你的用户提供
折扣推广价格来做到这一点
我们为此提供了三种不同的定价模式
首先 我们有免费试用
现在有了免费试用
你的用户可以免费注册了
他们可以在推广期用你的服务
在推广期结束后 他们可继续
以你的常规价格进行订阅
接下来
我们有一个称之为提前支付的模型
使用此模型
你的用户可以在推广期开始的时候
注册并一次性付款
而在推广期结束时
会恢复正常的订阅价格
最后我们有随用随付
有了随用随付
在推广期内
你的用户可以重复付折扣价
在整个推广期结束后
他们可以继续
以常规价格进行订阅
我们昨天有两个相关的演讲
介绍了有关StoreKit
以及定价与订阅最佳实践的有关内容
这两个演讲是app内购买项目的
最佳实践与新功能
还有工程学订阅
如果有机会的话你们可以看一下
接下来让我们看下预订
预订是个能让你为自己的app
预热的好办法
在你的app实际可下载或购买之前
要设置一个预订
你可以用任何尚未在
App Store上发布的app
并在app内启用它
在你将该app提交app审核
并且审核通过之后
你可以将这个app作为预订
发布到App Store上
在预订期结束后
你的用户注册了你的预订
你的app就会进入待售状态
现在你的用户就可以下载
或是购买这个app了
也是在这个节点 注册了预订的用户
会被按照你app的定价扣费
让我们看看你该如何在App Store
Connect中对其进行设置
我们从价格与销售范围页面开始
如果这个app从未被发布到
App Store上
你就会在中间这里看到一个
叫做预订的区域
在这里 你可以启用你的预订
并设置发布日期
发布日期就是你的app上线的日期
也就是从App Store上的
预订变为可下载
或是可购买的状态
换句话说 就是这个时候
从预订可供销售
变为可供销售
而在你通过了app审核后
你的app就会进入
等待开发人员发布状态
你会在右上角看到一个按钮
这就是发布预订按钮
你通过点击这个按钮来让你的app
作为预订在App Store上架
在你这么做之后
你会在页面顶部看到一个横幅
告诉你 你的预订何时开始
以及何时完成
这个完成日期就是
你给你的app所设定的
发布日期
如果你想在发布日期之前
就发布这个app
你可以点击右上角的
现在发布app按钮
这就是推介促销价
和预订的简要介绍
我们会以app审核的一些最佳实践
来结束这个演讲
有些小技巧可以使你的app
更容易地通过审核
首先 请输入联络人信息
且在整个审核过程中保持其是最新的
有时app审核需要联系你
可能会问一些问题
来弄清你的app是如何运作的
这会帮我们让你的app更快过审
但是没有联络人信息
我们是没法联系你们的
然后就是如果你的app需要登录的话
请提交演示账号信息
在版本页面有个区域
你可以将账号信息上传到这里
请确保这个账号信息
在整个审核过程中是最新的
通常在登录时还有服务器端
请确保服务器端账号
在整个审核过程中也是可用的
你可能会感到奇怪 app审核
会看这些注释吗？是 他们会
他们每条评论都会看的
如果你有任何信息
能让app审核更清楚
或者告诉他们任何你app中
不明显的功能
一定要保证在注释中包含这些信息
当你提交截图的时候
请一定要包含用户体验
我们想知道
用户看了这些截图的感想
最后 如果你要请求用户
诸如位置 或是要访问照片库
等权限的话
请在权限模板中包括
你为什么要请求这些信息
以及会如何使用这些信息
这就是app审核的一些注意事项
有关我们今天介绍内容的更多信息
请访问此链接 本视频的录影
会被发布到这里 还有相关的文档
以及一些内容
有关我们所介绍功能的更多信息
我们还有几个相关的演讲
正如Tommy所说 明天三点有
自动化App Store Connect的演讲
我们会给你们
更细致介绍这个API
并向你们展示
如何使用这个API
我们接下来还有两个实验室
一个明天 一个后天
如果你想来和我们聊聊
我们很乐意跟你们聊天
如你们中的很多人所知
最后有个正在进行的App Store实验室
在这栋大楼的另一边
如果你有任何问题
欢迎随时注册
或者如果你想提个小问题的话
我们今年有个随时提问的席位
你可以直接去问问题
非常感谢你们来听这个演讲
希望你们晚餐
以及本次会议剩下的日程过得愉快