（充分利用XCODE中的
PLAYGROUND）
（演讲402）
下午好！
欢迎来到“充分利用Xcode中的
Playground”演讲
我叫Tibet Rooney-Rabdau
和我一起的是我的同伴
Alex Brown
和TJ Usiyan
我喜欢每次当我有新的编程想法时
我能直接在Playground中
进行尝试
在今天的演讲中 我们将与你
分享我们最喜爱的工作流程
对于那些不太熟悉
Xcode中Playground
的用户以及更高级的用户来说
这都将是一次很棒的演讲
我们将从Playground原理
开始今天的演讲
简要介绍Playground
标记和嵌入资源
然后向你展示如何在
Playground上逐步运行代码
我们将讨论一些能让你更好地
控制代码执行的小技巧
最后 我们以一些更高级的技术收尾
包括走进Custom Playground
Display Convertible的精彩世界
我们将使用此协议
来定制你的内联结果
我们还将讨论如何使用工作区
来实践框架中的代码
使用Playground
可以一种互动方式探索Swift
也可以为他人创建学习环境
或为app的一部分开发原型
让我们快速浏览一下
Xcode中的Playground
当你第一次打开Playground时
Xcode会显示标准编辑器视图
这是你在Xcode中使用的
基本编辑模式 外加一些额外功能
当你使用Playground时
这个编辑器的独特之处
在于右侧的运行结果边栏
显示你的代码中
每一个表达式的结果
你还可以将这些结果添加为内联结果
这是通过点击结果边栏中的
在运行结果旁边的
矩形按钮来实现的
你的结果将会在Swift代码中
内联显示出来
在这个例子中 你可以看到
“你好 Playground”
被添加到我们的字符串变量声明下面
我们来看一下辅助编辑器模式
在Xcode的Playground中
这种模式的有趣之处在于
你可以使用实时视图
更详细地可视化你的结果
在这个例子中 我使用
UIView创建了一个实时视图
来显示欢迎消息
但你也可在iOS和tvOS Playground中
使用UIViewController
而对于macOS Playground
你可使用NSView和NSViewController
现在让我向你展示一段简短的代码
以演示如何显示实时视图
首先 你需要导入
PlaygroundSupport
是由Xcode提供的框架
以允许Playground能够
与Xcode之间进行交互
其中就包括了对显示实时视图的支持
你需要导入这个
Playground支持框架
以便使用其API
一旦你使用标准的UIKit或AppKit API
创建一个viewController
你需要将其传递给
PlaygroundSupport框架
你可以通过将当前
Playground页面的liveView属性
设置为viewController
来完成此操作
这将会告诉Xcode
它应该在辅助编辑器中
显示viewController
-为让Playground更好看
你可以包含一些标记文本
当你在创建一个想与他人分享的
Playground时 这一点尤其有用
通过标记 你能在Playground中
添加风格化的文字、图片和视频
现在让我们快速浏览一下
可以怎样使用标记
这里 我为我写的一首诗
添加了一些标记注释
标记注释与常规注释类似
只是在正斜杠后面有一个冒号
注释的其余部分将被视为标记文本
如果你有多行注释彼此相邻
则它们形成一个标记文本块
你也可以使用多行注释
即在第一个星号后面加冒号
这是我们在Xcode中的标记
它显示了我写的诗的原始标记
要以渲染后的形式显示它
选择窗口右上角的按钮
这将打开
Xcode Inspector
在“Playground设置”
下方选择“渲染文档”
现在我的诗已经被渲染好了
使用标记还能实现的
另一个有趣的事
是将标题添入
Playground页面
你可以使用标题创建
Playground的内部结构
你可以使用“#”号
来提供最多三级标题
在这个例子中
诗的标题“玫瑰是红色的”
作为一级标题
副标题“标记颂歌”
作为二级标题
而我的署名行则是
第三级标题
请记住在“#”号
和标题字符串之间添加至少一个空格
否则渲染时“#”号
将会与你的标题连在一起
这是诗中的标题
经过渲染后的效果
你可以看到第一级标题最大
其次是第二级
最后是第三级标题
你也可以格式化标记内容中的文本
你可以在字符串两边添加星号
来斜体显示星号之间的文本
你也可以使用反引号来显示代码字体
最后 如果你使用两个星号
而不是一个 则文本将显示为粗体
让我们来看看它的渲染效果
你可以看到“红色”和“蓝色”
是斜体
“标记”以代码字体显示
以及“乐趣”以粗体显示
我们来看看如何在标记中使用列表
如果标记注释以数字开头 后跟句点
则它会在有序列表中创建一个项
在这个例子中
我将诗句添加到了一个有序列表中
在这里你可以看到我的诗句
显示在一个有序列表中
其中每行代表有序列表中的一个项
你也可以使用标记创建一个无序列表
无序列表与有序列表类似
除了每行以星号而不是数字开头
这是我的诗在一个
无序列表中呈现的效果
诗中每一行
都代表无序列表中的一个项
标记也可以包含链接
在这个例子中 我分别创建了
一个玫瑰链接和一个紫罗兰链接
为了创建链接
你需要将文本放在方括号中
然后将链接的目标
放在随后的圆括号中
另一种创建链接的方式是使用引用
在这个例子中
我创建了一个名为1的引用
但这可以是任何字符串
它不一定是一个数字
创建和使用链接引用时
需要将名称放在方括号中
创建引用时 添加一个冒号
随后是链接的目标
这是链接的呈现形式
玫瑰、紫罗兰和乐趣均以蓝色显示
以表示这是一个链接
目前为止 我们都在把
Playground视为单个空间
但Playground
可以包含多个页面
每个都有自己的标记和代码
要创建一个
新的Playground页面
选择Playground
然后打开文件菜单
选择“新建” 然后选择
“Playground页面”
你也可以通过如下方法
创建一个Playground页面
按住Ctrl键并点击Playground
然后选择“新建Playground页面”
你可以在标记中创建链接
以在不同页面之间进行导航
要转到上一页
你可以创建一个链接
其目标是@previous
要进入下一页
你可以创建一个
目标是@next的链接
最后 如果你想导航到特定页面
你可以创建一个链接
其目标是该页面的文件名
但需要去掉其扩展名
并使用百分号编码
替换任何空格或特殊字符
你也可以嵌入一些额外的内容
让Playground更加强大
你可将其它Swift文件
添加到源文件夹
该文件夹位于
Playground顶层
每个页面也有它自己的源文件夹
源将被编译为独立的模块
在可见的地方它们会被自动导入
所以你不必处理导入语句
由于它们被编译为独立的模块
因此你可以使用访问控制机制
来控制哪些东西可以从辅助源中导出
任何你想用作
主Playground源的东西
都应该标记为“公开”
需要放入源文件夹的一个好例子
是辅助代码
例如不属于
主Playground的类或插件
Playground
还可以包含其它资源
资源是你希望在Playground中
使用的任何其它文件
如图像、音频、视频
Storyboard和压缩文件
就像源一样
每个页面
都在Playground顶层
拥有一个资源文件夹
你可以在你的标记和代码中使用
你添加到Playground的
这些资源
类似于你在Playground上
创建链接的方式
你可以使用这里高亮显示的语法
在标记中嵌入图像
你需要指定图像名称
在此为MyPicture.jpg
你还可以指定描述图像的替代文本
以及悬停标题文本
以表示我的鼠标停留在图像上方
替代文本和悬停标题文本
也可用于无障碍功能
从而让语音系统使用者受益
这里我们使用标准的UIImage
或NSImage API
访问相同的图像代码
与图片类似
你也可以将视频嵌入到你的标记中
这是通过使用与嵌入图像
相似的语法来完成的
但还需要额外指定一张海报图片
以及指定视频的宽度和高度
对于你想要在代码中访问的其它资源
比如这个视频
你可以使用标准的
Bundle API来查找资源
此示例使用URL函数的
forResource和withExtension参数
来向mainBundle索取
Mvideo.mp4资源的URL
在Playground中的资源
会被自动视为
mainBundle的资源
有关你在Playground中
可使用的标记
以及我们前面讨论的
PlaygroundSupport框架的更多信息
请访问developer.apple.com
现在请欢迎我的同伴
Alex Brown上台
他将介绍更多关于
Xcode 10中
令人激动的新变化
谢谢
谢谢Tibet
我是Alex Brown
一名Core OS工程师
我想问你们一个问题
你是否曾想到过一个极妙的编程想法
却在你打开代码编辑器之前
就将其放下了
也许是你的收件箱阻碍了你
或者你还没有在Xcode中
设置好你的项目
无论你是刚开始使用
Apple API的初学者
还是赶着最后期限经验丰富的工程师
或是构建机器学习模型的数据科学家
我都想告诉你 使用
Xcode Playground
是开始为Apple API
开发代码最快的方式
在Xcode 10中
Playground
比以往任何时候更快 反应更迅速
这允许你以逐步的方式执行代码
为此 首先我想让你们
熟悉一个新的用户界面
若你很熟悉Playground
你的视线应该会立即跳到
非行号上面的蓝线处
这里有一个新的Play按钮
它可以跟踪你的光标
行号上方的蓝线表示
这些行已准备好执行
当你点击Play按钮时
这意味着运行所有蓝线标记的代码
直到并且包含
前面有Play按钮的那行
让我们看看它是什么样子
就像这样
你可以看到只有Playground的
前三行代码被执行
运行结果显示在右侧
你还看到Play按钮现在变灰了
这表明这些代码行不再处于
准备好执行的状态
你刚刚已经执行了它们
Play按钮变为灰色
还可能有另一个原因
比如你正在一些
不是顶层的代码行上工作
这包括函数括号内的代码
或for循环中的代码
如果你想执行一个for循环
你需要将光标移到右括号处
这时Play按钮将变为蓝色
你就能够执行它了
还有一个很棒的快捷键
Shift + Return
这就像在输入一行代码后
按下Return键一样
但这还会执行这一行代码
并且它将光标移动到下一行
准备写更多的代码
蓝色代码也有另一种含义
意味着这些代码可安全编辑
无需重新设置Playground
为什么这很重要？
如果你编辑蓝线上方的代码
这将会修改你已经执行过的代码
因此你须重置Playground
以反应出你所做的更改
当你编辑蓝线上方的代码时
Playground会自动重置
有时 你需要手动
重置你的Playground
你可以使用屏幕底部调试栏中的
Stop按钮来完成此操作
那么为什么要逐步运行？
为什么我们要添加这个功能呢？
首先 再多执行一行代码很快
这比重新启动Playground
并等待它赶上你的想法要快得多
其次 它允许你对实时数据做出回应
写一行代码 执行它
查看结果是什么
这会自然引出要写的下一行代码
第三 每次重新运行
Playground
都可能会给你不同的值
例如 如果你正在访问网络资源
或者你正在生成随机数字
就会发生这种情况
通过逐步执行
你的数据模型将保持稳定且易于理解
让我们看一个简单的例子
你自己也可以尝试一下
我喜欢游戏
我喜欢纸牌游戏
棋盘游戏和电脑游戏
我甚至喜欢写游戏
现在 我对此不太狂热
因此我喜欢保持较小的游戏规模
这是一个非常小的游戏
被称为“罗萨布”
这是“剪刀石头布”之类的校园游戏
我将游戏规则写成简单的检查函数
来告诉我们是否赢了
我还写了一个电脑玩家
它只是随机出一个动作
通过逐步执行
我们可以执行到第6行
也就是轮到电脑玩家出的地方
并在我们出手之前看看结果如何
在这种情况下
电脑玩家出的是“石头”
我们出“布”
“布”击败“石头”
我们赢得比赛
这听起来有点像作弊
但这却是一种非常强大的技术
这是一个极其强大的技术
当你正试图学习新的陌生的API时
或当你探索一个你还不知道
类型和值的数据结构时
这是一个非常简单的例子
现在我们来看一个更神奇的演示
我们刚才以一个游戏开始
现在我们来看另一个游戏
这是“一字棋”游戏
我已经在这个游戏上做了一些工作
我构建好了游戏引擎
并且制作了第一个用户界面版本
我已将所有代码移到辅助资源中
这让我们摆脱了这部分代码
使我们能够专注于下一步
即真正的去玩这个游戏
并稍微改进一下用户界面
我也将使用实时视图
但首先让我们回顾一下
行号上的蓝色控制机制
你可以看到它跟踪着鼠标指针
让我们开始加载棋盘
我们旋转一下
以便可以看到它
这是“一字棋”棋盘
你可以看到我已经执行了
Playground的前半部分
并且Playground中
还剩一些代码等待执行
其中包括该我走的第一步
让我们来运行它
就像这样
你可以看到我们在用代码来玩游戏
并在实时视图中查看结果
我们再让电脑走一步
很少 太棒了
电脑玩家是完全随机的
所以今天它不太可能会打败我
我向你展示了
我们如何只执行一部分代码行
然后逐步执行
Playground中
剩下的代码行
但我们可以做得比这更多
在Playground后面
添加新代码永远是安全的
所以让我们再走一步
就像这样
现在 我可以点击Play按钮
来执行这一行代码
我们现在让电脑再走一步
很好
你应该在这里注意一些事情
第一 棋盘一开始是平的
我需要经过旋转才能看到它
当我们执行更多的代码行时
它不会旋转回原来的位置
这很不错
因为我可以写代码
来将它旋转到正确的位置
但这会涉及一些称为四元数的东西
我认为我还没有准备好去学习这东西
这东西很棒的第二个原因
是如果电脑玩家可以在
每次我们重新执行新代码时
重新开始 它就可以得到一次新机会
这会有点不公平
让我们完成这个游戏
然后可以告一段落
这是正确的走法吗？
很好
你可以看到游戏通过
放置三个红色圆圈
突出显示了我的决胜步
这不算太花哨
我正在寻找一些
感觉像是庆祝的东西
因此我一直在研究新的用户界面
在传统的开发环境中
你将不得不建立一个复杂的流程
在游戏或任何你使用的API中
自动代表你去执行
以便我们可以测试在程序中
后来发生的事情
但在Playground上
由于我能够逐步执行
我可以手动参与游戏直到游戏结束
然后编写新的代码
更新当前正在进行的操作
现在我们来试试
我已经使用粒子系统
为游戏结束准备了新的效果
让我们使用
Shift + Return执行
这感觉更像是一场胜利
让我们回顾一下我们刚刚看到的内容
通过逐步运行
我们可以用一行新代码探索一个想法
这使我们能够在代码和数据
之间进行沟通
每次我们得到一些新信息
我们都可以编写下一行代码来探索它
我们可以使用
Shift + Return
让我们的手不离开键盘
同时大脑能够进行思考
最后 通过将动态实时视图
添加到Playground
我们可以创建模型的第二视图
并且我们可以在使用图形环境操控
和代码操控之间无缝切换
所以…
无论你是刚学习
Apple API的初学者
还是试图勾勒出下一个
伟大app的原型的
高级程序员
下一次当你有编码灵感时
我们邀请你
使用Playground
如果你仍在寻找想法
我这里有三个主意
第一
如果你正在创建你自己的API
展示它的最佳方式之一
是为你的API创建一个
可以跟着做的教程
用户可以逐步执行代码
并实时查看它的功能
第二 你可以下载一些
公开可用的数据
并使用Playground
逐步深入研究这些数据
你可以从地图、地方政府
或是一个课程项目中
获取这些数据
最后 你可以像我一样
创建一个游戏或动画
从简单的开始
使用SpriteKit
或SyncKit
逐行优化 直至趋于完美
我希望今天能够向你们展示
Playground并非简单玩具
它很有趣 但是一种很有用的有趣
它允许你以交互的方式
探索代码和数据
这很棒 无论你使用
互联网上的REST API
下载了一段未知的JSON
还是你正在机器学习app中
处理数十万或数百万行的数据
若想了解更多用例
我鼓励你在WWDC app中
下载并观看“创建ML”演讲
其次 学习使用Apple API
没有比这更好的方法
无论你刚开始学习
还是尝试使用在本次WWDC上
了解到的新API
你不必非得使用Apple API
你还可以将自己的框架
导入Playground
展示这一点的最佳方式之一
是为你的数据类型创建自定义表述
这允许开发人员只需扫一眼
即可获取最相关的信息
为了讨论更多关于这两个先进的概念
我想邀请TJ上台
谢谢Alex
我的名字是TJ Usiyan
我是一名Xcode工程师
当我讲完我的部分时
我相信你们所有人都会同意
你发布的每个库框架
将会并可以通过增加
Playground支持得以改善
Playground能为readme文件
教程和通用API文档
提供更丰富的体验
实现这一点的方法之一就是
正如Alex所说的那样
在Playground中
提供你自己的表述
我将涵盖所有这些内容
从Custom Playground
Display Convertible开始
它将允许你
在Playground中
提供你的类型的自定义表述
以便用户可以有一个很好的概念
随后我将继续介绍如何将
你的框架导入Playground
最后 我将介绍一些疑难解决技巧
以预防事情不像你所期望的那样发生
让我们从Playground Display
Convertible开始
如你所知
当用户输入一行代码时
值会显示在右侧的结果边栏
对于没有针对Playground
进行优化的数据类型
Playground
有两种方式生成其描述
对不符合Custom String
Convertible标准的类型
我们将使用Swift类型
创建一个结构化表述
对符合Custom String
Convertible标准的类型
我们将使用调用描述的结果
当这还不够时
你的用户可以点击右侧的
Quick Look按钮
他们也可以点击
Inline Results按钮
当他们这样做时
会显示一个自定义表述
通常是一个文本表述
对于很多类型来说
这已经足够完美了
但有时候也许你想返回一个数字
尽管这仍然是文本
有时 仅文本还不够
你想返回一些图形 也许是图片
控制你返回格式的方式
是通过实现Custom Playground
Display Convertible达到的
这是在Xcode 9.3和Swift 4.1中
引入的新协议
它取代了Custom Playground
Quick Lookable
这在同一版本中已被弃用
现在我们来看看一致性
你可以在这里看到
一致性要求只涉及返回一个属性
playgroundDescription
playgroundDescription的类型为Any
这意味着你可以返回任何
你认为最能描述你的值的东西
现在 某些类型已经有了专门的表述
这些表述由Apple提供
这些是自Xcode 9.3
和Swift 4.1后
具有专门表述的类型列表
左侧的类型具有特定的文字表述
右侧的类型具有图形表述
我邀请你尝试以上每种方法
并决定哪个最能代表
你在Playground中的值
完成此操作后
你需要发布你所有的类型、值
以及API给你的用户
我将向你展示如何向Playground
导入你自己的自定义框架
并与Apple框架共存
通常 当你在项目中构建单个框架时
该框架将保存在
Built Products Directory
当你想将它导入
Playground时
这也是Playground
将会搜索的地方
确保你的Playground
能看到你的框架
最简单的方法
是将Playground
添加到你的项目中
这是我为简单项目建议的策略
这种情况下你能够
访问该项目并愿意编辑它
这就是在Project Navigator中的样子
一旦你添加了这个项目
或在你将该Playground
添加到项目中后
我有一点建议
记住：
构建非常像走路
因为你必须记住
在运行之前进行构建
记住在运行之前进行构建
有时你有多个项目
多个框架
也许你有两个、三个、四个
在这种情况下
我刚刚描述的Built Products
Directory的情况
实际上是翻倍的
如果你有不同的项目 就会有多个
Build Product Directory
当你想要将代码导入Playground时
这可能会成为问题
解决此问题的最简单方法
是将每个项目添加到一个工作区
单个工作区
然后当你构建每个项目时
这些框架将最终保存在
你的工作区中的那个
Built Products Directory中
之后只需将Playground
添加到该工作区
这样就应该没问题了
这就是刚才说的内容
在项目导航栏中的样子
现在 假设你已经做了这些事情
你遵循了我的指示
但结果却不是你所预料的那样
你会说“TJ对我撒谎”
你需要检查
Built Products Directory
以确保一切都按照
你期望的那样待在那里
以下是你如何做到这一点
你要打开File
Project Settings
然后点击Advanced按钮
在浅灰色的屏幕上
我们会看到
有一个Products目标路径
你需要点击它
这会直接将你带到你所打开项目的
Built Products
Directory目录下
这是在Finder中看起来的样子
现在让我们将所有这些
汇集在一个演示中
那些认识我的人
知道我对音乐有着持久的兴趣
我其实对音乐非常感兴趣
以至于找到了这个新的乐符
至少对我来说很新
它被称为赫尔姆霍茨乐符
我觉得更多人应该知道这一点
而且它应该被更广泛地使用
所以我创建了一个框架
并与其他开发者分享
以便他们可以在代码中使用它
在这里你可以看到
我包含了一个Playground
我也在维基百科上做了一些研究
并写了一个描述该乐符的
小Playground
随后是几个值
以便我们可以在右侧看到结果
如果我渲染这个文档
这些将会在Pros中显示出来
其中链接以蓝色突显
就像Tibet谈到的那样
在我运行之前
我需要进行构建
接着让我们运行
Playground
现在…
你可以在这里看到右侧的结果中
显示了这些有趣的乐符
我真的认为这个乐符很有趣
因为较低音用大写字母表示
较高音用小写字母表示
而确切的八度
由逗号或撇号的数量表示
现在…
希望你们都能看到这个乐符
也希望我足够清晰地解释了它们
但其实我在我正辅导的人那里
遇到了一些麻烦
他们不像我一样喜欢这种方式
所以我创建了另一个
带有键盘可视化功能的框架
我认为这对他们逐渐熟悉此乐符
很有帮助
既然我想这样做
我需要在工作区中创建一个
独立的Playground
在这个工作区中
我可以导入这两个框架
而无需更改任何框架
为了做到这一点
我先关闭这个
然后创建一个全新的
工作区
打开File
选择New Work Space
我将其命名为“Tutoring”
并将它放在桌面上
然后 我将通过选择File >
Add Files添加每个框架
先添加赫尔姆霍茨
这是我刚打开的框架
然后点File…
就在这里 Keyboard
然后我通过File > New >
Playground添加一个新的Playground
一个空白的
Playground就好
“My Playground”
是一个不错的名字
跟任何名字一样
我需要首先导入
赫尔姆霍茨
然后导入我的Keyboard
好的
之后 我将快速做一些测试
以确保音符按照我的预期显示
我将构建我的每个框架
我要确保从方案中选中每一个
稍后 我可能会制定另一个方案
一次性构建这两个项目
但我现在所剩时间不多了
接着我在其中
运行我的Playground
一切都按预期运作
但是
这个可视化功能有时并不起作用
我有一些只见过钢琴的年轻学生
这里有一小段代码
可以在playgroundDescription中
快速创建一个视图
配置它
我还需要写一行代码
“customText=description”
在配置完我的视图后 我需要返回它
就这么简单
这变得更加简单
因为我手上碰巧有一个框架
现在我想再次运行第4行
但这次使用我的新配置
我要通过点击这里的Stop按钮
来重置这个Playground
接着在我添加内联结果后
重新运行整个Playground
你可以在这里看到…
你可以在这里看到
我有一个可视化的键盘
这样我的学生就可以识别出
我正尝试教他们的音符
现在
让我们来回顾一下今天所学的知识
Tibet介绍了
Playground的原理
布局以及
Playground标记语法
Alex解释了Playground中
强大的逐步运行功能
我介绍了Custom Playground
Display Convertible
以及如何导入你自己的代码
所以希望…
既然演讲已接近尾声
并且我们所有人都…
我们已介绍了Playground
以及你能获得的强大功能
我们希望看到每个项目
明年都有一个Playground
如果你有任何问题
请随时造访我们的实验室
我们明年再见