（Natural Language
框架简介 演讲713）
大家下午好
欢迎参加关于自然语言处理的演讲
今天我很高兴见到
这里聚集了这么多人
我很激动地向大家介绍一些
我们在NLP领域研发的一些
又新又酷炫的功能
我是Vivek 我将与同事
Doug Davidson
一起进行这次演讲
让我们开始吧
去年我们重点关注你的app
并告诉你如何利用NLP的力量
来让你的app变得更聪明 更智能
我们曾通过向你演示
NSLinguisticTagger中
提供的NLP API来做到这一点
正如大多数人熟悉或曾使用过的那样
NSLinguisticTagger是一个基础类
它为NLP的实现提供了基本构建单元
从语言识别到语言组织
以及词类标注
等等
我们在NSLinguisticTagger中
通过在幕后无缝地融合
语言学和机器学习技术来实现这一点
这样 你作为一名开发人员
就可以专注于使用这些API
并专注于完成你的任务
这很棒
今年NLP新特性是什么呢？
我们很高兴地宣布
我们有一个全新的NLP框架
我们称它为
Natural Language
Natural Language将成为
在所有Apple平台上的设备上
实现NLP所有功能的一站式商店
Natural Language
有一些非常酷的功能
让我们谈谈其中的每一个
首先 它有一个
完全重新设计的API接口
因此它支持NSLinguisticTagger过去以及
现在仍在使用的所有功能
但它用真正的Swift API
但还不仅如此
我们现在支持自定义的NLP模型
这些是你可以使用
Create ML创建
并使用Core ML API或
Natural Language进行部署的模型
我们在Natural Language中
支持的所有功能
所有机器学习NLP
都具有很好的性能
它针对Apple硬件和模型大小
进行了优化
最后 这一切都是完全私有的
使用Natural Language框架的
NLP中的所有机器学习过程
都在设备上完成以保护用户的隐私
这正是我们在Apple中为了实现
在设备上进行NLP而使用的技术
我来谈谈Natural Language的
这些特征
我们从Swift API开始
正如我所提到的
Natural Language支持
所有NSLinguisticTagger的基本构建块
但使用更好 更易于使用的API
为了演示其中的一部分API
我将用一个假想app来说明它们
我们假设你写的第一个app
作为该app的一部分
你实现了社交消息
或点对点消息功能
你在此app中创建的附加功能
是显示正确的贴纸
根据消息的内容 在这个例子中是
“现在太晚了 我很累了
我们明早再继续 晚安”
你的app会显示合适的贴纸
你解析了这段文字 然后显示贴纸
用户可以附加并发送它作为回应
这一切都很棒
这个app做得很好
你得到的好评如潮
但是你也会收到反馈
说你的app不支持多语言
现在有越来越多的双语用户
他们倾向于用几种不同的语言沟通
当你的app收到中文信息时
它根本不知道如何处理它
我们如何使用Natural Language
来克服这个问题呢？
我们可以通过对两个不同API的
简单调用来完成此操作
首先是语言识别
使用新的Natural Language框架
首先你要导入NaturalLanguage
你创建一个
NLLanguageRecognizer类的实例
你附上你想要处理的字符串
你只需调用
dominantLanguage API
现在这将根据字符串的语言
返回最可能的语言类别
这里的输出是简体中文
现在在Natural Language中
我们也支持一个新的API
有些情况下你想知道
特定字符串的较优猜测
所以你想知道最可能的语言是哪些
及其相关概率
你可以设想
在几个不同的app中使用它
这些app中包含多语言信息
所以你需要
为这些可能的语言留有余地
你可以用一个叫做languageHypotheses的
新API来做到这一点
你可以指定返回语言的最大数量
其将返回的是最可能语言的对象
以及各自的概率
为了对这个中文文本进行分词
你可以看到它的用法非常类似
你再次导入
NaturalLanguage
创建一个
NLTokenizer的实例
在这个实例中
将单位设为“word”
因为你要将字符串切分为单词
你传入了字符串
然后只需在对象的字符串上
调用tokens方法即可
在这里你得到一个tokens数组
现在有了这个tokens数组
你可以查找一个特定的token
这里是“晚安”
瞧 你的app现在支持多语言了
因此 你的app现在可以通过
简单的调用语言识别和分词API
来支持中文
让我们看看另一种
不同类型的API 我的意思是
语言识别和分词都很好
但我们也想使用
自动语音标记 命名实体识别等功能
我来演示一下
如何在我们的假想app中
使用命名实体识别API
这里有一个app
它是一个新闻推荐app
在你的app中
你的用户一直在阅读
很多关于皇室婚礼的事情
这是一个非常好奇的用户
他们想了解有关皇室婚礼的一切
他们已经在你的app中
浏览了很多页面
然后他们进入搜索栏
并输入“Harry”
然而却看到与他们一直在寻找的
完全不相关的东西
比如哈利波特等等
你想看到的是
与皇室婚礼有关的哈里王子
现在你可以在app中
通过使用命名实体识别API
来解决这个问题
正如我所提到的
这里的语法非常相似
你们中那些习惯使用
NSLinguisticTagger的人
应该觉得这看起来感觉很熟悉
但是它更容易
记忆和使用
你导入
NaturalLanguage
你现在创建一个
NLTagger的实例
并指定scheme类型
为nameType
若你想添加词性标注功能
你需要指定该scheme类型
为lexical类
你再次指定要处理的字符串
在这个例子中
你将语言设置为英语
如果你不熟悉
或者你不确定语言是什么
Natural Language
会使用语言识别API
在底层自动识别该语言种类
最后 你在刚创建的对象上
调用tags方法
将unit参数设为word
并将scheme参数设为nameType
你得到的输出是这里的人名
哈里王子和梅格汉马克尔
以及地点为温莎
现在 如果用户返回到搜索栏
基于用户浏览的内容信息
你可以显著提高app中的搜索体验
若想了解更多
关于如何使用这些API的信息
你可以参考开发者文档
我想强调的是我们虽然仍支持
NSLinguisticTagger
但NLP的未来是
Natural Language
因此我们建议并鼓励你
迁移到Natural Language
以便可以在此框架中获得
NLP的所有最新功能
现在让我们思考另一种情况
你有一个app的想法
或者你需要在你的app中添加一个
Natural Language
不支持的功能
你该怎么办？
你当然可以创造这些东西 这很棒
但如果我们给你提供工具
来使这变得更容易呢？
为了讨论自定义NLP模型
以及如何使用Create ML构建自定义NLP模型
并使用这些在Natural Language中
实质上为Core ML模型的后续模型
我将把这个话题交给
Doug Davidson
感谢Vivek
我对新的Natural Language框架
感到非常激动
但我最感兴趣的部分是
对构建和使用定制化模型的支持
为什么呢？
我想让你考虑一下你的app
这可能是你已编写的app
或你想要编写的app
并考虑如果它们能够
更好理解他们所处理的文本
这将如何改善用户体验
然后想一想你自己是如何分析文本的
也许你看到一些样板文本
你从中学习一些信息
然后明白发生了什么
接着你就可以看一段其它的文本
并且马上可以理解
它说的是什么
那么 如果是这样的话
你就有一定可能
通过设计一个机器学习模型
给它一些例子以便训练和学习
来在你的app中自动为你
进行这种分析 并最终训练出一个
能够进行这类分析的模型
当前NLP有很多种类的
机器学习模型
并且有许多不同的方式来训练它
你们中许多人可能已经
在训练机器学习模型
但我们这里的任务是寻找一种
让这种训练变得极其简单
并能够与Natural Language框架和API
整合得非常好的方法
考虑到这一点
我们现在支持两种类型的模型
我们认为这些模型能够
支持各种各样的功能
且能与NLTagger中的范式
很好地协同工作
即将标签app于文本片段
我们支持的第一个模型是文本分类器
这个…
文本分类器读取一块文本
可能是一个句子或一个段落
或整个文档 并为其打上一个标签
我们现有的API中的例子
是语言识别
脚本识别
我们支持的第二种模型是单词标记器
一个单词标记器将一个句子
视为一个单词序列
然后根据上下文
为句子中的每个单词打上标签
现有API中的例子
包括词性标注
和命名实体识别
但这些都是这类模型的通用示例
如果你在app中
有一个特殊用途模型
你可以用他们做更多的事情
让我给你
一些假设的例子
对于文本分类
假设你正在处理用户评论
你想自动知道
给定的评论是正面评论
还是负面评论或介于两者之间的地方
这是你可以通过
训练一个文本分类器来做到的事情
这属于情感分类
或者假设你有文章或文章摘要
甚至只是文章标题
而你想根据你最喜欢的主题分类方案
自动确定它们属于哪个主题
这也是你可以训练
一个文本分类器为你做的事情
或者再进一步
假设你正在写一个自动旅行代理
当你收到客户的请求时
你想知道的第一件事可能是
他们问的是什么
是酒店还是餐馆或是航班
还是任何其他你可以处理的内容
这是你可以训练一个文本分类器
来替你回答的事情
继续说单词标记
我们提供了能为许多语言
做词性标注的单词标记器
但假设你碰巧需要
针对某种我们尚未支持的语言
做词性标注
而有了自定义模型的支持 你就可以
训练一个单词标记器为你完成这件事
或者命名实体识别
我们提供了内置的命名实体识别功能
它能够识别人名、地名和组织名称
但若你对其它类型名字
特别感兴趣
而这类名字我们碰巧不支持
例如产品名称
你可以训练你自己的
自定义命名实体识别器
作为可以识别你特别感兴趣的
名称或其他术语的单词标记器
再者 对于你的自动旅行代理
一旦你知道用户在问什么
可能你想知道的下一件事是
他们的请求中有哪些相关信息
例如 如果这是航班请求
他们想从哪里飞去哪里
单词标记器可以
识别句子中的各种条件
又或者假设有另一个app
你需要把一个句子分成若干短语
名词短语、动词短语、命题短语
有了适当的标签 你可以训练
一个单词标记器来做到这一点
以及许多其他类型的
可以用标签来表达的任务
为文本块打上标签
无论其是序列中的单词
还是文本分类器中的文本块
这些都是有监督机器学习模型
所以总是包括两个阶段
第一阶段是训练
第二阶段是推理
训练是你在开发过程中需要做的部分
你将带标签的训练数据
输入Create ML
并生成一个模型
推理就是当你在运行时
将该模型整合到你的app中后
所发生的事情
当它遇到来自用户的一些数据时
它会分析这些数据
并预测适当的标签
让我们看看这些阶段是如何工作的
让我们从训练开始
而训练总是从数据开始
你将你的训练数据输入到
Playground或脚本
包装器中的Create ML
如你在Create ML演讲中
所见
Create ML在底层调用
Natural Language
框架来进行训练
其输出的是一个Core ML模型
并已针对设备上的使用进行了优化
让我们看看这些数据是什么样子的
Create ML支持
多种不同的数据格式
在这里我们使用JSON显示数据
因为JSON使事情变得非常清晰
这是一部分训练数据
被用来训练文本分类器
在这里也是一个情感分类器
每个训练的样例
比如这个
都由两部分组成 一块文本
以及与其对应的标签
例如这是一个表达正面情感的句子
所以其标签为“积极”
但你可以选择你想要的任何标签
当你开始使用Create ML时
Create ML提供了一个
极其简单的只需几行代码
就可以训练模型的方法
第一行 我们只是从JSON文件
加载我们的训练数据
我们给它一个JSON文件的URL
用它创建Create ML数据表
然后仅在一行代码中 使用这些数据
创建并训练一个文本分类器
你需要告诉它的只是字段名称
在这里是“文本”和“标签”
一旦训练完成
你就可以用一行代码
将该模型写入磁盘
训练一个单词标记器的方法与这类似
只是数据稍微复杂一些
因为每个示例不是一块单独的文本
而是一个token序列
并且标签也是一个
与token序列具有相同数量标签
的序列 每个标签对应一token
例如 这是训练
一个单词标记器的数据
它可以进行命名实体识别每个单词
即每个token 都有一个标签
若是“NONE”则不是一个名称
若是“ORG”则是一个组织名称
若是“PROD”则是产品名称
以及还有许多你想要识别的其他标签
每个token都有一个标签
每个样本由一个token序列
和它所对应的标签组成
用来训练它的Create ML
几乎是完全一样的
你将训练数据
从JSON加载到数据表中
然后你创建并训练
一个WordTagger对象
而非之前的文本分类器对象
然后将其写入磁盘
Create ML中还有许多
其他选项和API可以使用
我鼓励你 如果你还没有的话
看看昨天举办的
Create ML演讲
以及Create ML文档
以获取更多信息
现在 一旦你训练好了模型
我们就可以进入推理部分
你把你的模型拖到
你的Xcode项目中
Xcode将编译并将其
包含在你的app资源中
然后你在运行时做什么呢？
记住这是一个Core ML模型
你可以像使用其他任何
Core ML模型一样使用它
但有趣的是这些模型能够很好地
与Natural Language API共同工作
就像是我们自己的
提供了NLP功能的内置模型一样
所以…
数据将进来
你将它传递给Natural Language
其将使用该模型执行必要的工作
来找出所有的标签
然后为一个分类器传回单个标签
或为一个标记器传回一个标签序列
你如何在Natural Language API中
做到这一点呢？
你首先需要做的是
在app资源中找到该模型
然后使用它创建
Natural Language中的一个类
NLModel的实例
然后 你可以用它做的最简单的事
至少对于一个分类器来说 就是向它
输入一个文本块并且获取一个标签
但更有趣的是你可以
在NLTagger中使用这些模型
其方式与你使用
内置模型中的功能的方式完全相同
让我向你展示这如何工作
除了我们现有的标签方案
像命名实体识别 词性标注
你可以创建自己的自定义标签方案
并为其命名
然后你可以创建一个包含任意数量的
不同标签方案的标记器
它可以包括自定义标签方案
或任何内置的标签方案
或者它们全部
然后你所要做的就是告诉标记器
使用自定义模型作为自定义标签方案
接下来你只需要正常使用它
你将一个字符串传给标记器
然后你可以
以最合适你的模型的单位
遍历这些标签
标记器会自动
根据需要调用该模型以获取标签
并将标签返回给你
并且还会执行NLTagger
自动执行的所有其他操作
像语言识别、分词等等
我想通过一个简单的例子
向你展示这一点
这个假设的例子是这样一个app
用户可以用它来
保存他们所遇到的文章的书签
用户可能打算稍后阅读这些文章
但是这个app目前的问题是
这个书签列表
只是一个未经组织的长列表
若我们可以自动分类这些文章
并根据主题将它们组织起来
这不是很好吗？
我们可以训练一个分类器
来为我们做这件事
另一件事是 当我们看这些文章时
它们是一段很长的文本
也许我们想在这些文章中
突出显示一些有趣的事情
比如名字
我们已经对人名、地名和组织名称
提供了内置的命名实体识别功能
但也许我们也想突出显示产品的名称
我们可以训练一个自定义单词标记器
来为我们识别这些名称
现在让我切换到演示机
这是我们在
app任何自然语言处理技术
之前的app
正如你所看到的
这只是一个长长的文章列表
以及我们右边文章的大块文本
让我们来解决这个问题
让我们进入…
训练模型的第一部分是数据
幸运的是 我在Apple有一些
非常努力的同事
他们收集了一些训练数据
来让我训练这两个模型
第一个模型是一个文本分类器
它将根据主题对文章进行分类
这是一部分训练数据的样子
每个训练示例都包括一个文本块
和对应主题的适当标签
娱乐、政治、体育等等
我还有一些用来训练单词标记器的
训练数据
这个标记器将被用来
识别句子中的产品名称
这些训练数据非常简单
每个例子都包含一个token序列
以及一个标签序列 每个标签
要么是“NONE” 代表非产品名
要么是“PROD” 代表是产品名
我们试着用这些数据进行训练
我想要做的第一件事
是启动一个运行Create ML
的Playground
这个Playground将会加载
我的产品单词标记器
它会加载训练数据
从中创建一个单词标记器
并将其写入磁盘
现在让我们运行它
它加载了数据 我们在底层
自动处理了所有的分词 特征提取
以及训练过程
我们实现了这个训练过程
这是一个相当小的模型
所以它不需要很长时间来训练
我已经将其设置为
自动将我的模型保存到我的桌面上
它就在那里
好的 这是其中一个模型
这里有另一个Playground
来训练我的文本分类器
如你所见 它看起来非常相似
加载训练数据
从中创建一个文本分类器
并将其写入磁盘
现在运行它
同样 Natural Language
自动加载所有数据对其进行分词
并从中提取特征
这是一个更大的模型
训练需要几分钟
我们让它跑去吧 同时
我们看看在运行时
必须用到的一些代码
我写了两个非常小的类
来完成我在运行时需要做的事情
第一个通过在我的app资源中
找到该模型来使用文本分类器
并为其创建一个NLModel对象
然后 当我碰到一篇文章时
我只是让模型返回
为该文章预测的标签
而这就是它的全部了
使用单词标记器的代码稍多一些
正如你之前所见
我有一个实现产品名称识别的
自定义标签方案
我真正感兴趣的唯一标签是产品标签
我为此创建了一个自定义标签
同样 我必须在捆绑资源中
找到该模型
为它创建一个NLModel对象
然后创建一个NLTagger
在这个NLTagger中
我指定了两个方案
第一种是内置名称类型方案
用来进行命名实体识别
第二个是我的自定义产品标签方案
它们都以完全相同的方式运行
然后 我只需让那个标记器
将我的自定义模型
用于我的自定义方案
现在 如果我要支持多种语言
我可能会在这个方案中有多个模型
然后 我要做的是突出显示
这篇文章中被识别为一种名称的文本
我会得到一个可变属性字符串
我将向它添加一些属性
首先获取
这个可变属性字符串的字符串值
将其赋值给我的标记器
然后我将对标签进行几轮遍历
第一轮使用内置的名称类型方案
来为人物、地点和组织
进行命名实体识别
如果我找到标记为
人名或地名或组织名的内容
我将添加一个属性到这个属性字符串
这会给它设置一些颜色
然后我们可以用我们的自定义模型
做同样的事情
我们将使用我们的
自定义产品标签方案进行遍历
在这种情况下 如果我们发现有东西
被我们的自定义产品标签所标记
就可以以完全相同的方式
为它添加颜色
所以你可以在Natural Language API中
使用自定义模型
就像你使用内置模型一样
现在 让我们回到
Playground
我们看到模型训练已经完成
现在有两个模型显示在我的桌面上
我需要做的就是将它们
拖到我的app中
让我们把这个拖到项目中
好了
我们把这个也拖进来
Xcode会自动编译它们
并将它们包含在我的app中
我所要做的就是构建并运行它
让我们隐藏这个
这是我的新app
你会注意到我的文章列表
全部按主题自动分类
如果我进去看看其中一篇文章
你会注意到名称在其中突出显示
你可以看到
通过使用内置的命名实体识别功能
我们突出显示了人名、地名和组织名
但进一步来看
你可以看到它使用了
我们的自定义产品标记器
突显了iPad、MacBook
iPad mini等产品的名称
这显示了训练你自己的自定义模型
并将它们与Natural Language API
一起使用是多么容易
现在我要把话筒交给Vivek
来谈论训练模型的一些重要考虑因素
感谢Doug向我们展示如何使用
这些自定义NLP模型
我们非常高兴能将Natural Language
和Create ML
以及Core ML栈紧密整合
我们希望你能用这个新API
做一些真正令人难以置信的事情
现在我想再次转移话题并谈论性能
正如我之前提到的 Natural Language
可以在所有Apple平台上使用
它也能为你提供我们称之为
“标准化文本处理”的特性
所以让我们再花点时间
来理解这其中的含义
若你看看不使用Create ML
的传统机器学习管道
你会从哪里开始呢？
你会从一些训练数据开始
你会获取训练数据
对其进行分词
还可能会提取一些特征
这对中文和日文等语言非常重要
它们的分词效果对训练结果至关重要
你会把这些东西丢到
你最喜欢的机器学习工具包中
然后你会得到一个机器学习模型
现在 为了在Apple设备上
使用该机器学习模型
你必须将其转换为
Core ML模型
你会怎么做？你会使用
Core ML转换器来做到这点
这是从数据到模型
并将其部署到Apple设备上的
整个训练过程
现在
在推理阶段
你将你的模型放入app中
但这不是全部
你也必须确保
你编写的用于分词和特征提取的代码
与训练时所用代码效果一致
这需要付出很大的努力
因为你必须考虑
最大限度地提高模型的保真度
确保在训练和推理阶段都使用
相同的分词和特征提取方法非常重要
但现有了Natural Language
你可以完全避免这种情况
如果你看一下训练的流程
这是训练数据
你可通过我们讨论过的API
将它传递给Create ML
Create ML在底层调用
Natural Language
后者进行分词 特征提取
选择机器学习库
完成所有这些工作
并返回一个Core ML模型
在推理阶段 你做的事仍然是
将这个模型放入你的app中
但你不必关心分词 特征提取
或其他任何东西
事实上你不必编写一行代码
因为Natural Language
为你做了所有这些事
你只需专注于你的app和任务
并简单地拖放模型即可
正如我之前提到的
Natural Language的另一特性是
它针对Apple硬件
和模型大小做了优化
我们来看几个例子
Doug谈到了命名实体识别和分块
这里有两个不同的基准
这些分别是我们使用
CRFSuite开源工具包
和Natural Language建立的模型
模型由相同的训练数据训练而成
并在相同的测试数据上进行测试
它们实现了相同的功能
这两个模型所获得的准确度是相同的
但是你看看Natural Language
所产生的模型大小
它的命名实体识别模型
只有大约1.4兆字节
分块只用了1.8兆字节
这为你的app节省了大量的空间
以用来做一些其他事情
就机器学习算法而言
我们支持两种不同的选项
我们可为文本分类指定这些选项
对于文本分类
我们有两个不同的选择
一个是maxEnt
它是Maximum Entropy的缩写
在NLP中 我们认为maxEnt本质上
是一个多项式逻辑回归模型
我们在NLP领域中直接将其称为
Maximum Entropy
另一个是CRF
这是Conditional Random Field的缩写
这两种算法的选择实际上
取决于你的任务类型
因此我们鼓励你尝试
分别用这两个选项来建立模型
就单词标记而言
Conditional Random Field是默认选项
当你实例化一个MLWordTagger
并为其指定数据时
你将使用的默认模型就是
Conditional Random Field
正如我所提到的
如何选择这些算法
实际上取决于你的任务
但我想强调一下
这与你的传统开发过程有点类似
当你有一个app的新想法时
你需要经历一个开发周期 对吧
你可以把机器学习看成是一种
与这非常类似的工作流程
你从哪里开始呢 从数据开始
当你有数据之后
你必须考虑几个问题
你必须验证你的训练数据
你必须确保
你的数据中没有虚假示例
并且数据没有受到污染
一旦你这样做
你可以检视每个类的训练实例的数量
假设你在训练一个情感分类模型
你有一千个积极情绪的例子
却只有五个负面情绪的例子
你无法训练出健壮的模型
来确定或区分这两个类
你必须确保训练样本的数量
对于每个类都是平衡的
一旦你准备好了数据
下一步就是训练
如前所述
我们的建议是你运行可选的不同选项
并弄清楚哪些是好的
但你如何定义什么是好的呢？
你必须对模型进行评估才能找出
适合你的app的模型
因此工作流程中的下一步就是评估
机器学习的传统评估方法是这样
当你获得训练数据时
你将数据分成一个训练集
一个验证集和一个测试集
你通常会使用验证集调整算法的参数
然后在测试集上对其进行测试
我们鼓励你做同样的事情 即app
这种长期以来一直被使用的
机器学习指导方针
我们鼓励你做的另一件事是
测试域外数据
这是什么意思
当你有一个app想法时
你会想到某种类型的数据
将被你的机器学习模型摄入
现在假设你正在构建一个
酒店评论app
你想将酒店评论分为不同的等级
这时用户抛出一个
完全在此领域外的数据
也许这是一条餐厅评论
或电影评论
你的模型能够强大到应付它吗
这是一个你应该问自己的问题
最后一步 在传统的开发流程中
你会编写补丁程序 修复错误
并更新你的app
在机器学习中如何做到这点？
解决机器学习问题的方法就是找出
你的模型何时表现不佳
然后你必须用正确的数据来完善它
通过添加数据并重新训练你的模型
你基本上可以得到一个新模型
所以 正如我所提到的
它与开发流程非常相似
它们几乎是平行的
所以如果你正在app中
使用机器学习模型 你可以将其视为
基础结构的一部分
你可以将其融入开发流程本身之中
我想在这里强调的最后一件事是隐私
你在本次演讲中看到的所有内容
所有的机器学习和自然语言处理
都完全发生在设备上
我们Apple非常注重隐私
而完全在设备上使用机器学习技术
可以很好的保护用户的隐私
因此
Natural Language
是迈向
隐私保护型机器学习的另一步
但这次我们将其app于NLP领域
总而言之
我们谈到了一个名为
Natural Language的新框架
它与Apple机器学习技术栈
紧密集成
你现可使用Create ML来训练模型
然后使用Core ML API
或Natural Language
来处理这些模型
我们使用Natural Language
及其API生成的模型
具有优秀的性能 并在所有平台上
针对Apple硬件进行了优化
最后 它支持隐私保护
因为NLP中的所有机器学习
都发生在用户的设备上
屏幕上有更多信息 明天还有一个
Natural Language实验室
我们鼓励你尝试这些API并与我们交流
或向我们提出
你想要哪些改进的建议
或者甚至咨询你自己app
的一些问题
我们也有一个机器学习聚会
并且随后还有一个
并行Create ML实验
因此你可以来实验室继续与我们交谈
感谢你的关注
谢谢