（Core Image：
性能、原型和Python）
（演讲719）
好
谢谢
大家下午好
感谢今天参加
Core Image会议
我叫David Hayward
我很高兴能够向大家介绍
我们团队在最近一年
添加到Core Image的
新性能及原型功能
我们有很多内容
所以让我们进入议程
今天要谈的第一件事就是
我们添加到Core Image的
一些很棒的新API
用以提高app的性能
之后 我们将转入另一个话题
即如何使用Core Image
以帮助原型新算法的开发
最后 我们将讨论
如何使用Core Image
配合各种机器学习app
好 让我们开始
首先我们来说说性能API
今年 我们重点在两个领域
致力于提高性能
首先 我们新添了一些对插入
中间缓冲区的控制
我们将详细讨论这个问题
第二 我们将谈谈
你可以利用的
一些新CI内核语言功能
我们先来谈谈中间缓冲区
若你曾用过Core Image
那么你知道
Core Image让你轻松地
将过滤器序列连接在一起
Core Image中每个过滤器
都由一个或多个内核组成
Core Image的一项重要的
提高性能的功能是连接内核
以减少中间缓冲区的数量
许多情况下
要获得你想要的最佳性能
你需要尽量减少缓冲区数
但是 有一些情况
你不希望最大量地连接
例如 你的app里
可能有一个昂贵的过滤器
在过滤器链的早期
你的app的用户
在某个时刻可能正在调整
在图中跟随它的过滤器
这是一个经典的情况
中间缓冲区是个好主意
在介于两者之间的位置
通过设这个中间缓冲区
调整辅助过滤器时
无需两次付出
昂贵的过滤器的成本
那么如何在app中操作？
我们有一个新的API 顾名思义
insertingIntermediate
我们谈谈这会如何影响我们的结果
我们所做的不是
尽可能多地连接
我们会尊重中间缓冲区的位置
并尽可能多地连接它
这里有几点说明
要记住一件事
默认情况下
Core Image
对所有中间缓冲区作缓存
为后续生成作准备
使之速度会更快
但是 有些时候
你会想关闭中间缓冲区的缓存
例如 如果你的app将要批量导出
100张图片
缓存第一个无益
因为后续生成的图像将完全不同
所以 你可以在你的app中实现它
使用上下文选项
cacheIntermediates
并将该值设置为false
但如果你也在使用这个我们刚谈到的
新API
你仍然可以打开中间缓冲区的缓存
即使此上下文选项是关闭的
所以 这可以让你真正确保
缓存需要的 不缓存任何其它内容
我想谈的下一个主题
是我们添加到内核语言的
一些应用图像处理的新功能
请记住 我们有两种方法
在Core Image中编写内核
传统的方法是CI内核语言
在这种情况下
源文件中有一个字符串
你的Swift代码
或你的objective C代码
在运行时 你调用
内核及源代码
稍后 当你基于该内核创建图像时
你可以生成任何类型的CI上下文
不论该上下文是由Metal
还是Open GL支持
然而 当生成时 需要翻译该源
需要将其翻译为
Metal或GLSL
并且这个步骤有成本
最后 该代码被编译为GPU指令集
然后执行
从去年的iOS 11开始
我们添加了一种
编写CI内核的新方法
具有一些显著优势
这就是基于
Metal着色语言的CI内核
这种情况下 你的项目中有源代码
并且此源是在build时
而不是在运行时编译的
和以前一样
你可以根据此代码建内核
使用带有Metal函数名
和二进制数据的内核
其优势点是可以应用此数据
而无需耗用额外编译资源
需要注意的是
它适用Metal支持的CI上下文
但它带来了巨大的性能优势
所以 从这个版本开始
我们将把CI内核语言标为已弃用
因为 虽然我们会继续支持这种语言
我们认为编写
Metal内核的新方法
为作为开发人员的你提供了很多优势
首先 你获得了
我之前概述的性能优势
它同时还提供了
build时代码语法着色
和优秀的调试工具的优势
如果你使用Metal源的话
好
考虑到这一点 我想谈谈其它几个
我们添加到内核语言中的功能
首先 我们增加了半浮动支持
很多情况下
当你的CI内核可完全
满足于半浮动带来的精度
如果你使用RGB颜色值
半浮点精度绰绰有余
在内核中使用半浮点数的优点
是它使操作运行得更快
尤其是在A11设备上
如iPhone 10
在内核中用半浮点数的另一个优点
它允许更小的寄存器
增加了GPU的利用率
这也有助于提高性能
今年我们在内核语言中
加了另一个精彩的功能
即对组读取的支持
只用一条指令
你的着色器能够执行
来自输入图像的四个
单通道读取
这真的有很大帮助
作为补充
我们还可以写像素组
即只需在着色器中一条指令
你就可以
写入图像的四个像素
所有这三个功能
都可以用于着色器中极大地提高性能
我来谈一谈如何运作的例子
想象一下你有一个简单的
3乘3卷积内核
用于一个图像的一个通道
这是一种相当常见的操作
例如要锐化图像的亮度
在这样的内核中
通常每次调用内核时
它负责产生一个输出像素
但是因为这是一个三乘三的卷积
你的内核需要读取9个像素
以达到这个效果
因此 我们每写一个像素
就需读取个像素
但我们通过新的组写功能
改进这一点
使用新的组写功能
你的内核可以一次调用
写出二乘二的一组像素
当然这二乘二小组有点大
所以不再是三乘三
而是四乘四像素读取
以写出这四个像素
我们算一下
这意味着我们有16像素读取
4像素写入
所以我们已经看到了这方面的优势
我们的另一个功能是收集
在这个例子中
我们读取4乘4或16像素
有了这个功能
我们只需要四条指令
即可完成这16个红色像素
如果你计算一下
这意味着我们每写入四个像素
只进行了四次读取
这确实有助于提高性能
我们通过实际内核代码
了解一下这个过程
这是一个简单卷积的例子
就像我刚才描述的
这里 我们从输入图像
做九个样本
我们只用它的红色通道
一旦我们得到这九个值
我们将对这九个值进行平均
并以传统方式写出来
返回单个vec4像素值
加速的第一步
是将其转换为Metal
这实际上很简单
我们从像这样的代码开始
这是我们传统的CI内核语言
如果在代码中进行一些搜索和替换
你可以将其更新为
基于Metal的CI内核语言
这里请注意几件重要的事情
我们为内核添加了一个目标参数
这对我们很重要
如果我们要检查着色器中的目标坐标
像这样的类似卷积的内核
我们用新的、更现代的语法
只需说s.sample和s.transform
即可从输入中进行采样
我们在更新此代码时做的最后一件事
是更改传统的vec4
和vec2参数类型
到float4和float2
但我们看到 代码的整体架构
内核的流程是一样的
好 第二步是使用半浮动
这个例子我们可以
只使用半浮点数的精度
因为我们只是处理颜色值
我们将再次对代码
进行一些非常简单的更改
基本上代码中曾使用浮点精度的位置
我们将使用半浮点精度
这表示sampler参数
和destination参数
有一个_h后缀
以及代码中的float4
全部变为half4
这很简单易行
还有一件事要注意
如果你的代码中有常数
确保在它们的末尾加h
比如除以9.0
这也很简单
为了获得此示例中的最佳性能
我们要做的最后一件事
是利用组读取和组写入
我们看看完成这个的代码
我们想写一个二乘二的像素组
并且我们需要从四乘四像素组中读取
首先我们想要指定一个组目的地
我们看一下函数声明
它现在有一个组目的地
h数据类型
我们将像以前一样获得目标坐标
指向像素的中心
但该坐标实际上代表了
一组二乘二像素的坐标
接下来为了填充这组
二乘二像素 我们要做的是
从图像中作一堆读取
所以 第一次收集读取
将从二乘二像素组中读
这里 我们16像素的左下角
它将以half4数组
返回红色通道的值
这四个参数将按此顺序存储
即x、y、z、w
以逆时针方向运行
如果你熟悉Metal中的收集操作
这与Metal中使用的方向相同
所以用一条指令
我们完成了四次读取
我们将为其它四像素组
重复此过程
我们可以得到第二
第三和第四组
现在我们完成了所有16次读取
我们需要弄清楚哪些值在哪些位置
所以我们首先要做的是
得到这个三乘三子组的适当通道
并将它们平均在一起
然后我们把这些频道
存入r1变量
我们将重复这一过程
写入其它四个结果像素：
r1、r2、r3和r4
我们要做的最后一件事就是目标写入
在一次操作中写入四个像素
注意 这与传统的CI内核略有不同
过去我们从内核返回一个值
而现在我们将调用目标写入
好 这一切的精彩之处是
只需很少的努力
我们可以在同样的着色器中
获得两倍的性能
这是一个非常简单的着色器
你可获得类似的结果
可在许多其它类型的着色器中实现
尤其是作卷积的那些
这是为内核提高性能的好方法
我想告诉大家
来看看这个很棒的内核语言新文档
不论是传统的CI内核语言
还是基于Metal的CI内核语言
我强烈建议你阅读本文档
现在我们讲过了为内核运行
提高性能的问题
我想请Emmanuel上台
来讲如何使你的新算法的
开发过程更快
谢谢 David
大家下午好
很高兴来到这里
我叫Emmanuel
Core Image团队的工程师
本场会议的下半场时间
我们将把注意力
从Core Image引擎移开
转而探索用Core Image
作原型设计的新方法
我们还会看看
如何在机器学习app中
利用Core Image
我们开始吧
既然我们谈到原型设计
我们先看看图像处理过滤器的
生命周期
比如我们想做
前景背景分割
这意味着我们想得到一个掩码
前景为1.0
背景为0.0
二者之间有连续值
实现此类过滤器的难度
很大程度上取决于数据的特性
例如 如果你有一个
额外的深度缓冲区
与你的RGB图像一起
事情可以变得更容易
如果你有兴趣将RGB图像
与深度信息相结合
我强烈建议你查看
用深度创建照片和视频效果的演讲
今天我不想专注于这些其它信息来源
我想专注于一般的原型设计
假设我们已经完成了这个过滤器
我们知道我们想要达到的效果
在这种特殊情况下 前景和背景掩码
下一步我们自然而然想实现它
选择你最喜欢的原型
然后就开始尝试了
并将不同的过滤器组合在一起并显示
以达到你寻找的过滤效果
假设你这么做了
这里我们有一个
前景到背景掩码的例子
如你在iOS或macOS环境中
下一个步骤自然而然是实施该算法
你可以使用各种生成后端
如Core Image
Metal及Metal性能着色器
及vImage
如果你想留在CPU上
从原型到产品的初始转换
可能非常耗时
第一次生成可能看起来
不像你期望的那样
有各种各样的原因
可能导致这些像素差异
其中一个就是
过滤器在不同框架的实现方式
可能完全不同
我们看左边这个例子
我们有一个恒定的模糊
适用于这个漂亮的羽化
从前台到背景
这个过滤器的示例
可以显示各种性能优化
使其加速
这些优化会引入数字误差
而在过滤器堆栈中传播
从而可能会对过滤器输出
产生重大变化
当你写代码时
通常会出现的另一个问题
是在原型环境中
很多内存管理都是自动发生的
因此你不会经常遇到内存压力
直到开发的后期
当然 另一个需要考虑的主题是性能
通常 原型已经在使用CPU代码
我们经常高估
将CP代码指向GP代码的性能提高
以为一切都会变得实时
如果我们能够尽早抓住这些问题呢？
早到原型设计和工作流程中？
我们相信有这个办法
它叫PyCoreImage
Core Image的
Python绑定
这是结合Core Image的
高性能生成
和Python编程语言的灵活性
用Core Image时
你还继承了对iOS
和macOS的支持
以及200多个内置过滤器
我们来看看
PyCoreImage的细节
PyCoreImage
由三个主要部分组成
它用Core Image
作为生成后端
用Python作为编程接口
它还有一层薄薄NumPy连接代码
以期与现有代码库互操作
我们相信
PyCoreImage可以减少
你的原型设计和产品代码之间的摩擦
如你想留在
以Swift为中心的环境中
使用Swift Playground
也可以做很多事情
我们鼓励你查看
创建自己的
Swift Playground订阅的演讲
我们来看看
PyCoreImage的主要组件
因此 PyCoreImage利用Python
绑定objective C和PyObjC
而且有趣的是
我们自macOS 10.5
Leopard以来一直在发行PyObjC
它最初是作为Python
和Objective C之间的
双向桥实现的
特别是在Coco app
开发的环境下
但从那以后扩展到
支持大多数Apple框架
PyObjC的调用语法非常简单
获取现有Objective C代码
并用_代替:
还有一些细节
如果你想了解更多
建议查看API
我们以CIVector类为例
这里有一些
Objective C代码
我们创建CIVector的实例
调用CIVector
带X、Y、Z、W的向量
我们来看看PyObjC代码
这非常相似
我们从Quartz伞包
导入CIVector
我们可以直接调用带X、Y、Z、W
的向量和CIVector类
你要注意的是这些代码
并不完全像Python一样
我们将在几分钟内谈这个问题
现在我们来看看
PyCoreImage的类图
生成后端用Core Image
Core Image非常接近硬件
因此可以重定向过滤的方程
到最合适的生成后端
为你提供尽可能高的性能
PyObjC存在于
Core Image上层
它可以通过Core Image的
Python绑定与它通信
由Quartz伞包提供
Quartz伞包同时包含
各种其它图像处理框架
如Core Graphics
以及使用
Core Image的所有类
例如CIVector、CIImages
和CIContext
PyCoreImage位于PyObjC之上
它本质上利用PyObjC
与Core Image通信
并为你做了很多简化
以便你在用Core Image时
没有那么多设置代码
我们稍后会看一下这个
这里很多都是通过CIMG类完成的
你用它通过供应商方程
与NumPy解释
你也可以包装NumPy缓冲区
直接使用类构造函数
让我们举一个例子
看如何用
PyCoreImage应用过滤器
你会看到这个框架多么简单和强大
你首先要做的是
从PyCoreImage包
导入你的CIMG类
我们可以用它从文件加载图像
注意 此时我们没有像素缓冲区
Core Image
为图片创建配方
在这种特殊情况下
这个配方只是提供
从文件加载图像的指令
你可以用过滤器
创建更复杂的图表
只需在其上调用CI过滤器名称
并传递输入原色
在本例中为标准差
可看到我们正组装一个更复杂的图形
如果我们放大它
我们可以看到模糊处理器
就在中间
如果你想获得像素缓冲区表示
你可以在CIMG实例上
调用生成
你会得到一个合适的
NumPy缓冲区
为了做到这一点
我们需要对Core Image的
调用方式进行简化
或为你做一些设置代码
对于已经熟悉
Core Image的人
这不会让人感到意外
但对于不熟悉它的人
我们一起看看步骤
你将看到我们作的一些简化
以更清楚地说明问题
Core Image是一个
高性能的GPU图像处理框架
同时支持iOS和macOS
以及各种生成后端
支持大多数像素格式
这当然意味着位图数据
以及来自各供应商的原始文件
支持大多数文件格式
就像刚才说的 来自各种供应商的
位图数据和原始数据
支持大多数像素格式
例如 你可以用无符号8位加载图像
通过计算和半浮动
并在最终生成期间
完全呈现32位浮点数
Core Image可以为你
提取图像元数据
例如 捕获时间
EXIF标记以及嵌入的元数据
例如人像地图和人像深度信息
Core Image
可以很好地处理色彩管理
这是一个高难度的问题
很多框架都不作处理
Core Image
支持许多电池状况
无限图像
并且有200多个内置过滤器供使用
你可以拿来即用
好 我不需要说服你
那是很多信息
并且如果你尝试
在原型和工作流程中
使用Core Image
学习曲线可能相当陡峭
所以我们所做的就是
在新功能列表中选出最好的一些
进行了一些简化
请记住 这些简化
都可以随时被覆盖
因为我们会给你加权代码
你其实可以对这些更改进行硬编码
如果这适合你的原型堆栈
我们做的第一件事就是我们还有
Core Image的高性能功能
我们仍生成到Metal后端
仍然支持几乎所有输入输出格式
我们仍然可以提取数据的捕获时间
以及纵向深度和褪光信息
最后一个重点
你可以用200多个内置过滤器
我们做的第一个更改是 默认情况下
所有生成都用
完整的32位浮点数完成
第二个更改
一切都用sRGB颜色空间完成
第三 所有的边界条件都将
通过钳制和裁剪来处理
这意味着 如果你正在应用卷积运算
例如你的图片无限重复
将应用过滤器
并将生成的图像裁剪回输入尺寸
这也是一个可以一次覆盖的设置
最后 无限的图像变得有限
这样我们可以获取其像素缓冲区表示
这就是为何PyCoreImage
在幕后细节里
所以…
我们将作精彩演示
在实践中查看所有这些
在此之前 我想快速过一下
PyCoreImage的备忘单
我们来看看API
正如你之前看到的
我们从pycoreimage包
导入了CIMG类
我们可以调用fromFile
来用它加载文件中的图像
你如果想知道的话
这是等同于Swift的
你可以用
CIImage(contentsOfFile:)
你可以使用fromFile
直接加载纵向褪光信息
以及肖像深度
只需使用可选参数
useDepth和useMatte
你可以通过把NumPy缓冲区
包裹CIImage于构造函数中
来解释NumPy
或直接在CIImage实例下
调用生成
此为另一个选择
如果你用Swift
还有一些代码要写
你需要先创建一个
CIRenderDestination
确保你预先分配了缓冲区
和提供正确的缓冲区属性
创建CIContext
的实例并提示测试生成
这些都是在幕后处理的
Core Image
也支持过程图像
例如从颜色创建图像
或从生成器创建图像
现在我们看一下如何应用过滤器
应用过滤器再简单不过了
拿一个CIImage实例
直接在上调用过滤器名
称并传递输入原色列表
每个CIImage实例都增加了
200多个lambda表达式
直接映射到
Core Image过滤器
如果你用Swift
这是你之前看到的语法
应用过滤器
传入过滤器名称以及输入参数列表
以键值对的字典方式
要应用内核 可以在CIMG实例中
使用applyKernel
传入包含内核代码的源字符串
以及输入参数列表到该内核
我们等会儿再看一看
然后你只需指定应用该内核的范围
以及你在缓冲区中采样的感兴趣区域
采样源
PyCoreImage
提供了一些有用的API
如复合操作
这是一个来源…
以及翻译等几何操作
缩放 旋转…
和裁剪
我想在GPU内核上再花一点时间
因为这是一个非常强大的功能
尤其对于原型
我们这里有一个字符串
包含GPU片段着色器的代码
我们所拥有的基本上是一种方式
让你实时原型化那种效果
这是5抽头拉普拉斯算子的一个例子
我们将使用它进行锐化
我们在每个像素的邻域中
制作五个样本
以计算局部导数的方式组合它们
这将成为我们的细节
我们添加回中心像素的顶部
我不想太过关注过滤器本身
而是集中在如何调用它
所以 我们称之为
CIMG实例上的黑色内核
低音源代码
只是在那里的
用三引号python字符串
传递我们将要应用内核的范围
并定义感兴趣的区域
和我们将要采样的表达式
如果你不熟悉目标域的概念
以及感兴趣的地区
我建议你查看
Core Image在线文档
以及之前的WWDC演讲
但这是卷积内核
我们正在距离边界一个像素读取
我们需要指示Core Image
我们是否要这样做
以便它可以正确处理边界条件
好
这里有很多信息
并且看API总是有点枯燥
所以我们来看一个演示
把所有这些付诸实践
好 在演示期间
我将用
Jupiter Notebook
这是一个基于浏览器的
实时Python解释器
你将看到的所有结果
都是用后端的
Core Image实时生成的
而不是预先计算过
这一切都是现场完成的
我想在这里做的第一件事
导入我们将要用的实用程序类
这里最重要的是CIMG类
用于我的PyCoreImage包
然后我们只需一些设置代码
以便我们可视化该笔记本中的图像
我们开始
第一是如何加载图像
在此用fromFile
我们看到我的对象类型是
PyCoreImage CIMG
我们可以看到它后面的支持
是一个正确的
Core Image对象
我们可以对图像进行生成并
用Matplotlib
查看实际的像素表示
这是我们的输入图片
现在我想在其上应用过滤器
我们来看看这200多个
Core Image支持的
过滤器
比如说我想在这里应用高斯模糊
我想知道哪些参数
被该过滤器支持
所以我在我的CIMG类上调用输入
我看到它支持输入图像
不奇怪的是 还有标准差
所以 我将在这里做
拍摄输入图像
在其上应用高斯模糊过滤器
标准差为100像素
然后并排显示两个图像
非常简单 对吧？
好 我们继续吧
如我之前提到 你可以生成过程图像
用Core Image
我们来看看
Core Image生成器
第一件事是我们调用
fromGenerator
指定生成器的名称
在这里CIQRCode
并在我们尝试编码的消息中传递它们
这是实时的
所以我可以对该消息进行更改
并查看它如何影响正在生成的QR码
Core Image
还支持标记图像
你可以用
CI文本图像生成器来做到
这里有个例子
WWDC并使用SFLO字体
好 我们继续
刚才提到过
我们支持与NumPy间的互操作性
这是我们要做的第一件事
我们将从图像开始并应用一些有趣的
且有明显影响的变化
这种情况下 是一个涡旋畸变
接下来我们要做的
我们将生成该缓冲区
从中获取NumPy区域
这里我们看到它的类型
和它的形状
它的深度
以及一些统计数据
这是最小值 中值
以及它的最大值
我们也可以走另一条路
从NumPy到CoreImage
让我们从NumPy数组开始
这不是件小事情
这里 一个随机缓冲区
其中75%的值已经渐变为黑色
我首先将我的NuPy数组
包装到我的CIMG构造函数中
可以看到我们又有了
一个CIMG类实例
和支持它的CIImage
现在我有了CIImage
我可以在其上应用各种过滤器
我首先应用这个模糊化
我将使用电线滤波器
一条光隧道
改变图像的对比度
调整曝光及伽玛值
我们一起看看这些过滤器
在模糊化、光隧道
曝光调整、伽玛调整后
这是我们的最终效果
非常有趣 非常易用
我们把它们放在一起
这里我开始一个新的图像
我在下面这个演示中向你展示的是
如何做弯曲处理
如果你熟悉Python的切片操作
这正是我们要做的
我们将在图像中定义带或切片
水平切片
我们只对这些切片应用过滤器
让我们先来看一下代码
这是我们的添加带功能
我们可以看到它的最底层
我们用两种复合材料生成图像
这是实际的NumPy缓冲区
但右边是CIImage
通过使用这样的切片
我们强制Core Image
只在该带进行生成
而不是整个图片
因此效率更高
我们这样做并在我们的图像中
创建五个不同的带
并显示最终的合成
非常棒
在顶上还有其它标签
对应于应用的过滤器
使用PyCoreImage
真的很简单
好的
我之前提到过性能
所以让我们快速看看这个
我想给你看的第一个是
每当你在CIImage实例上
调用生成时
NumPy被预处理并缓存
例如 我们在这里创建一个图像
我们按比例缩小
并应用GaussianBlur
第一次调用历时56毫秒
第二次只需两毫秒
让我们来看看大卷积
Core Image非常快
并且能够处理大型卷积
轻松搞定
这里我们用CIBlur
一个CIGaussianBlur
西格玛值为200
这很大
这里给大家一个概念
我向你展示这个图像时
我实际用scikit-image
执行equivalent
我们的运行时间是16秒
但这次使用
CoreImage做同样的事
一百三十毫秒
是的 就是这么快
200倍 耶
谢谢
好吧 我们继续
PyCoreImage
最强大的功能之一
是内联创建自定义GP内核的能力
并在动态中执行
并动态修改
我们来看看
好
我首先想要展示的是
如何使用颜色内核
因此颜色内核是仅输入一个像素
并输出一个像素的内核
并且不围绕该像素制作任何其它样本
这是我们的输入图像
这是我们的内核
所以我们实际得到的是一种颜色
我们将颜色显示
我们来看看这个效果
我要把我的红色和蓝色通道
与我的蓝色和红色频道互换
我要反转它们
不是太令人兴奋的效果
但我要告诉你的是我可以
开始打字 然后说
也许我想扩展红色频道
用蓝色频道
我想尝试这里的缩放量
我们可以从.25开始
随意提到相当高的值
并生成有趣的效果
它非常强大
而这一切都是实时完成的
所以你可通过这种方式
对过滤器进行微调
并确保达到你正在寻找的效果
我们来看一个更复杂的内核
我们来看一下通用内核
这有点像我之前展示的
拉普拉斯锐化
这是一个在每个像素附近
进行额外点击的内核
所以从文件中的图像开始
这是我们之前看到的同一图像
这里有我们的内核代码
我们略去细节
这是一个双边过滤器
是模糊滤镜的边缘
我们把代码放进去
并带有一些参数调用
applyKernel
可以获得非常好的效果
我们在这里做的 基本上
是剪切图像中的无冗余高频
如果我们看看…
我们更仔细地看一下
看看这里的剪切
我们可以看到强边缘还存在
但是非冗余的精细频率
被冲走了
双边滤波器可用于许多不同目的
在这种情况下
我们将用它来进行锐化
并使用此过滤器实现锐化
我们可以简单地拿左边的图像
并减去右边的图像
为我们提供了图像中
高频或细节的地图
我们这样做
我在这里做的是生成我的图像
它是一个NumPy缓冲区
生成我过滤后的图片
并且用运算符重载将它们一起减去
这是随NumPy提供的操作
让我们来看一下细节层
如果你的左侧有整个图像的细节
和图像中心的裁剪
现在 我们可以做的就是将它添加到
原始图像的顶部
这正是我们要做的
我们将两次加它
通过这样做 我们实现了形成锐化
就是这么简单
如果我想
我可以回到我的过滤器内核字符串
并开始任意实时进行更改
我还想演示如何从图像中加载元数据
这里我有一张图片
加载了人像效果褪光
以及纵向深度数据
以下是并排的l图片
左侧的图像是RGB图像
中心是深度数据
右侧是高质量的人像效果图
我们今天在另一个演讲上介绍了
我们还可以查看EXIF标记
直接通过查看下层的CIImage
来自相同的G实例和调用属性
这里 我们获得有关捕获本身的信息
像我说的 我们介绍了人像效果褪光
在另一个演讲 演讲503
我强烈建议你去看看那个演讲
所以这里我们略去细节
我将要实现这个过滤器
如果你有兴趣了解如何做到的
我强烈建议你查看本次演讲
非常有意思的东西
谢谢
好
让我们回到本次演讲
我想在这里稍微换档
谈谈将CoreImage
和CoreML结合在一起
如果你想获得
有关使用人像褪光的更多信息
和人像深度信息
我鼓励你仔细查看有关
创建照片和视频效果的演讲
我们看看将Core Image
和CoreML结合在一起
今年 我们非常高兴地宣布
我们推出了一个新的过滤器
CICoreMLModelFilter
这是一个非常简单
但非常强大的过滤器
需要两个输入
第一个输入是带有滤镜的图像本身
并输入CoreML模型
并且你获得了一个输出
已被潜在神经网络处理的输出
这真的很简单 很强大
为了展示代码有多简单
让我们来看看Swift
我们在左侧有一个输入图像
你要做的就是调用过滤器
传入我们今年推出的新过滤器
并提供预编译的ML模型
就是这么简单
如果你想看看其它方式
在图像处理app中利用机器学习
我鼓励你看看其它演讲
关于Turi Create指南
和Visionwith CoreML
一个相关的话题
我们在训练数据集中的常见操作之一
是机器学习中的数据增强
而数据增强
可以显着提高神经网络的稳健性
在这种情况下
假设我们正在进行对象分类
我们正在努力确定
该图像是桥还是有水
对原始趋势数据集进行扩充
将增加该数据集中的图像数量
而无需收集新图片
你基本上可以免费得到
所以 你可以携带很多操作
其中一个只是改变它的外观
例如 色调 温度
和图像的白点
通过添加噪声改变图像的光谱属性
或通过应用变换
改变图像的几何图形
事实证明 用Core Image
实现所有这些都是易如反掌
让我们来看几个过滤器
以及如何将它们用于数据增强
我们在左侧有输入图像
我们可以改变温度和色调
用CITemperatureAndTint
我们可以调整亮度 对比度
及用CIColorControls
调整的图像饱和度
用CIDither更改图像的频谱
还有CIGaussianBlur
还有用仿射变换更改图像的几何图形
我们来看看实践中的所有这些
好 我们回到
Jupiter Notebook
与之前相同的设置
我想向你展示的是
如何用Core Image
作批量增强
我们正在加载图片
我们将在这里定义我们的增强功能
我们要做的主要是
来自随机空间的
为我在这里定义的每个过滤器的抽样
我们将用GaussianBlur
缩放旋转
一些调整 曝光调整
纤维以及噪音抖动
好了？让我们缓存该功能
再来看看
对该增强的一些实现
所以我的滑块在这里控制
我在后端使用的数字生成器种子
好 非常酷
我不确定效率如何
所以这里我将实时处理
200个这样的增强
我们将在这里看看它们如何
实时保存到硬盘
我们来试试吧
让你了解它有多快
这真的很厉害
好
下面我想展示的是如何通过
Core Image来使用CoreML
首先是加载Core ML模型
我们在这里做的
我们有一个玻璃模型
我们将要用它
产生一个有趣的效果
让我们从过程图像开始
我们之前见过这个
然后让它变得更有趣
我们为它添加一些纹理
我们在上面添加多频段噪音
以及一些羽化
和一些小插图
好 这是输入图像
我们把它喂给我们的神经网络
和另一个我们预先训练过的
CoreML模型
好吗？让我们来运行吧
和…
就这样
2018年WWDC是为你而举办的
好 说到这儿
我要感谢大家今天参加这个会议
我希望你们喜欢这个演讲
就像我们享受为你准备演讲的过程
我强烈建议你明天来和我们谈谈
下午三点
在Core Image技术实验室
非常感谢