（创造出色AR体验 演讲805）
大家好
欢迎来到AR设计演讲
我是Grant Paul
来自Apple人机交互团队
希望你们本周WWDC过得愉快
这次演讲 我们先讲…
我会讲到如何
以人机界面和人机交互
设计出色的AR app和游戏
然后Omar将接替我 讲讲
创造在AR方面观感
和体验都很出色的3D模型
（增强现实）
开始之前 我将快速讲讲基础知识
如果你对此还很陌生
你可能想知道我们谈论AR时
究竟指的是什么
即使你是AR专家
我也想讲讲本次演讲里
其指的是什么
当然AR指的是增强现实
让我们分解来看
可以从现实开始 稍微更容易入手
现实指的是AR处理现实世界的事物
那和我们在设备上
处理的其他事情有些许不同
那些事情发生在设备上或者网络中
但AR处理的事情发生在现实世界
事情发生在你周围的房间
你所在的环境
或者地图上你所在的位置
重要的是 那是有些许不同的
增强现实的另一个部分在于增强
那指的是一些不同的事物
增强指的是增强
你对世界的认知 它可以获取
设备能理解的关于周围世界
的信息并反馈给你
可以是在周围世界放置虚拟事物
给虚拟事物赋予物理环境
它还能处理真实事物 处理你的脸
当你把表情符号当成面具戴在脸上
处理真实事物 并增强它
这就是我们谈到AR
谈到增强现实时
所指的含义
以此 我将开始演讲的前半段
我将从如何为你的AR app
和AR游戏设计界面
设计交互开始
第一部分 是如何让人们进入AR
如何引导人们进入AR
我将向你演示iOS 12
的内置AR体验
是如何引导人们进入AR的
你能学到一些原则
并运用到你的app里
接着 将讲到在AR里
展示内容的不同方法
以及ARKit开启的各种可能
还有不论打造何种AR app
都非常出色的方法和窍门
最后将谈到和周围世界的交互
当构建AR app时
哪种交互有意义
要使用哪种交互 这些都和
构建2D app时有些许不同
我们要找出在AR里仍然适用的
我们还需要一些新型的交互
首先 我要从如何进入AR开始
我这里讲的是某人下载了app后
他们找到了app里的AR体验
将其打开
我这里讲的是
此时ARKit需要理解周围世界
对每个AR app来说
ARKit需对环境某种程度的理解
以便开始AR体验 让其跑起来
因为每个AR app
需要理解周围世界
以便在其中放置对象
或者向用户显示信息
ARKit建立对环境
的理解的方法
就是让你移动你的设备
让你四处转转
那和之前你在设备里看到的
从相机预览里看到的
有些微的不同
比如当你拿着相机
只需要把设备对准要拍摄的位置
但在AR里 你需要四处移动
从不同的位置和不同的角度
观察相同的地方
这里的关键在于
让人们知道他们要干什么
让他们知道如何移动设备
这样做的方法
就是给他们固定的参考
给他们理解的基础
我们讲讲这个
来看一个例子
这是《欧几里得之地》游戏
这里展示的是设备在房间里移动
这很棒 因为你能看到
没有文字信息 刚好就是你要做的
你需要在房间里移动设备
只是转动设备
看向不同的角度是不够的
没有文字信息
只是房间的固定参考就清晰
指明了你要做的
而且通常来说 大多数情况下
也只需要做这些
ARKit在iOS 12里建立
对周围世界理解的速度更快
在更多情形下 这些就足够了
你只需要开始移动就可以开始了
当然 还有些情况对
AR来说不那么适合
也许在昏暗的房间里
或者有大量反射的情形
ARKit建立那样的理解
不怎么容易
ARKit需要花点时间才能开始
其不会立即发生
那些情形下 如果还被
告知移动你的设备
看着跟你说
四处移动你的设备
人们可能开始想
app怎么还不工作
app不能理解他们进行的动作吗？
这可能开始让人觉得困扰
因此你需要的是某种反馈
用以让人知道他们没做错
他们做的正是用来进入AR的
他们应该继续下去 来看一个例子
这是iOS 12的内置app
如何引导人们进入AR的例子
能看见设备在表面的固定参考上移动
显示你要移动它
你不能只在同一个地方
或者转动它
然后 一旦开始移动设备
表面变成一个立方体
立方体随着设备的运动旋转
给你真实的 关联的 直接的反馈
展示你的方向是正确的
你做得对
然后 一旦ARKit建立了理解
就都准备好了 立方体转开
你准备好进入AR体验
（适配app风格）
这就是iOS 12内置app
是如何引导人们进入AR的
你的app也要遵循相同的原则
帮助人们了解需要移动他们的设备
给出反馈他们做得对
但你的app无需遵循相同的风格
无需看起来像画的线条
AR应该像集成在app内的一部分
应该和app的风格相同
不该感觉像附加上去的
或者该流程是事后添加的
所以 重要的是帮助人们
遵循正确的流程
但还要让人觉得其是app的一部分
我要讲的关于帮助人们
进入AR的最后一条是
在清晰的指示引导
人们如何进入AR
和当人们已经了解该做什么
而保持高效之间找到平衡
如果某人已经知道要做什么
他会立刻开始移动设备
他不再需要任何指示
他不再需要什么来告诉他要做什么
所以不要再给他们任何指示
ARKit大多数情况快很多
他们开始移动
ARKit会开始理解周围世界
然后立即准备好
好了 这就是如何进入AR
这就是如何引导人们
进入你的AR体验
现在来聊聊如何在AR中展示内容
在AR中显示事物的不同方法
还有各种AR app
AR游戏的方法和窍门
我想从能在ARKit里构建的
一些更激进的事物开始
因为不是所有的AR体验
都得通过设备观察
从相机里看周围世界的预览
并置入一些对象
因此还有其他选择
这些选项之一是
完全只在二维世界构建AR体验
无需显示相机预览
无需任何3D图像
你用ARKit获取的
周围世界的信息
完全只在二维世界
展现出色的AR体验
让我们看一个例子
这是《彩虹》游戏
在《彩虹》游戏里
你通过上下动眉毛而控制人物
所以这里不需要什么相机预览
不需要任何3D图像
只在二维世界会更有意思
但仍是出色的AR体验
这就是2D AR
能用ARKit做的还有
在我看来完全是虚拟现实的体验
我那么说的意思是
体验将你带到一个完全不同的地方
其确实的让你感觉身处异地
你可以在环境中四处走动
能在其中四处移动 朝各个方向看
对我来说确实是虚拟现实体验
即使是通过设备实现
那样还有些好处
你不再需要额外的设备
到处都能运行
不再需要在头上戴耳机
只要有设备到处都能运行
不再需要什么追踪器或别的什么
通过设备观察
也比完全沉浸式更有好处
比如 不会再不小心撞到墙
因为能随时看到周遭环境
所以ARKit是打造虚拟现实
体验的不错方法
我们看个例子
这是叫做进入房间的虚拟现实体验
其由红十字国际委员会开发
在体验中
一旦进入房间
你能朝各个方向观察
你能靠近东西 仔细观察它们
你能移动的远一点 声音传进来
听起来像屋外传进来的
从四面八法传来
使其成为震撼的体验
那是用ARKit
在虚拟现实方面能做的
那是能用ARKit构建的
先更激进前卫的选项
我们再看一些
不管构建何种app
都适用的方法和窍门
不论是游戏
还是生产率app 这些都适用
此处第一个要讲的是AR里显示文字
因为文字非常重要
各种AR app
显示文字的原因不同
如果是游戏 可能要显示等级
或者一些指示
或者对其他app来说
要为周围世界的事物显示标签
为虚拟物体显示标签
或者显示注解
但重要的是
无论显示文字的原因是什么
都要保证文字可读
使其很容易读
在AR里显示文字的最简单的办法
是显示到周围世界
显示到环境里
你知道 那样看起来很酷
可那样也有缺点
缺点之一是
当从某个角度观察时
字母可能挤在一起
会有点难读
另一个问题是当退后一步
从远处观察时
文字变得很小
就像在房间的另一边
读一张纸上的内容
当显示标题或者其他
人们已经知道的东西时
也可能是另一种情况
显示在周围环境里可能非常酷
可如果要显示一些人们必须读
必须从中获取信息的东西
可能就要尝试另一种方法
能采用的另一种方法是
在屏幕空间显示文字
屏幕空间指的是文字大小保持不变
永远朝向你
永远是正的
那样变得很容易读
不再有
观察角度的问题
或者观察距离的问题
屏幕空间显示文字时重要的是
其依然是显示到现实世界某个位置
显示到世界的某个地方
附加到某个物体
或附加到某个物理特性
使其看起来很像AR场景的一部分
屏幕空间文字是给事物显示标签
在AR里显示注释
但保持可读的好办法
这是屏幕空间文字的例子
这来自Measure
其是iOS 12的一部分
Measure显示尺度时
其在屏幕空间显示
无论从哪个角度观察
或者无论离得多远 都一直可读
所以屏幕空间文字可读性很强
但你还是要保持
文字在AR里实际显示的尽可能小
那样做的原因是
当文字显示在周围世界时
要一直保持设备对准它以便阅读
如果把设备转到更容易读的位置
文字就没了
如果有更细节的文字
如果要显示
某种对象或者世界里
某种东西的细节
应该把细节显示在屏幕上
然后人们能利用
以往使用iOS和在设备上
阅读时建立的经验
来直接在屏幕上阅读那些细节
当在AR里显示那些细节时
很必要做个转换
因为那些转换能让
正在看的东西变得非常清晰
那些细节指的是哪些文字
哪些对象
获取的细节是关于什么的
我们看个例子
也是来自Measure的
Measure里
在要度量的东西上轻触一下
AR里会在屏幕上显示度量的细节
这很不错 因为很容易读
不必为了阅读把设备
把手机一直对准要度量的东西
但因为刚刚的转换 这也很清晰
转换
显示正在看的细节是关于什么的
它们来自要度量的东西
所以也不会让人感觉困扰
（转换确保身份）
在屏幕上显示细节时
转换是不错的办法
它们来自AR 最后又回到AR里
在AR里显示对象时
它们也很重要
因为其感觉像是对象的一个版本
感觉对象有自己的身份
那很重要 因为AR里的
事物都非常具体
它们有具体的感觉
在AR里看时 看起来很真实
而现实里的事物 不只是拷贝它们
不能只是做多个拷贝
在AR里显示事物时
遵循相同的原则是重要的
这就是在AR里观察
对象时将发生的
其展示了保持身份的例子
当从对象面板切换到AR面板
对象位置不变
其一直可见
其不会消失 再从其他地方出来
即使在决定何时放置对象
其在屏幕上一直可见
所以容易看到有对象的一个版本
即使回到
观察对象的app里
其依旧显示对象转换回原来的地方
感觉就像有一个对象
在app的不同地方移动
然后进入周围世界
从周围世界出来
感觉不像有多个拷贝
好了 这就是在AR里显示内容
的一些不同的方法
快速回顾一下
首先看了打造不同AR体验的方法
然后讲到AR打造完全的二维体验
没有相机预览 没有3D图像
讲到如何用ARKit
打造虚拟现实体验
让你觉得身处异地
非常震撼 完全沉浸其中
讲到在AR里用屏幕空间显示文字
使其从任何角度任何距离都可读
讲到在屏幕上显示细节
使其不用对准环境的某个
特定位置就可以读
只需使用在iOS里阅读时
建立的经验就够了
最后讲到
转换到AR里 从AR里转换出来
以在屏幕上显示细节
同时给对象身份感
物理感 这在AR里也很重要
好了 这就是在AR里显示内容
有不同方式来显示
在AR app里
显示不同类型内容的
一些提示
现在来讲讲
和那些内容的交互
讲讲环境里有意义的交互
先从触摸开始
从iOS开始时 触摸就非常重要
多点触摸最开始就有了
而且是和设备交互最重要的方法
触摸如此重要和出色的原因
在于其能直接操控
直接操控就是直接
和屏幕上的事物交互
就像是物理对象一样
不是使用控件来滚动或者缩放
而是直接和内容交互
就像操纵的是具体的物理对象
这在AR里更加重要
因为在AR里 如前所述
事物是物理的
对象感觉像真的一样
感觉是真实世界的一部分
所以很有必要通过直接操控
使其感觉在直接和那些事物交互
直接操控出色的原因在于使用
你已经了解的手势
iOS里已经熟悉的手势
因为那些手势和iOS里
其他内容的相同
都是些已经用了很长时间的东西
首先是如何在AR里通过
直接操控移动事物
要移动对象
只需按下手指并拖到新的地方
感觉就像你拿起了对象
因为它就在你的指间
你和移动的对象有了物理联系
另一个手势是缩放物体
在AR里 事物开始时有其物理的
自然的大小
但如果要改变它
你能拉伸对象使其变大
还能压缩对象使其变小
在AR里缩放对象时重要的是
做的时候给出反馈
因为变化非常非常大
当你使物体变到原来四倍大小时
所以有必要给出反馈
让人们知道发生了什么
其次是让物体
还原到自然大小非常简单
还原到物理世界的大小
所以 只需轻轻一触
就能还原到原来的大小 非常简单
另一个就是旋转物体
两个手指在屏幕上旋转
那样非常好 两个手指的手势
要考虑的另一个问题 是触碰目标
因为随着设备移动
AR里的物体也在移动
离得远时 或者缩小时
它们会非常小
要确保使用宽松的触碰目标
这样很容易把两个手指放在物体上
还要确保用手指中间的位置
来计算交互的对象
因为也许AR里没法放下整个手指
即使是宽松的触碰目标
所以 AR里的直接操控非常棒
这很重要 因为AR的物理感很强
但对大多AR app来说 这还不够
因为有大量物体时
要触碰正确的物体会很难
之前说过 当你看像不同地方时
屏幕上的物体一直在动
它们在环境里的位置保持不变
因此在屏幕上对准它们会有些困难
但最基本的、首要的
真正的原因
在于AR app里 触碰是不够的
其本质是二维的
你正在触摸的
显示表面是二维的
其正是多点触摸
在iOS的平面的2D
app好用的原因
但AR内容置于真实世界
是环境的一部分
那意味着我们需要一些方法
和三维的内容交互
因为环境是三维的
答案是移动设备
因为移动设备时 其自然是三维的
其本身是三维的
可以上下移动
可以左右移动
前后移动
可以转向任何方向
如果想走得远一点 可以站起来
走到房间另一边
但重要的是移动设备是完全三维的
那构成了AR里最重要的交互
事实上 我要说
对AR app来说 移动设备
比触碰更重要
其非常自然
默认内置于每个AR app
AR里观察不同事物是
通过移动设备
从不同角度和位置观察
所以非常自然 也非常有效
通过移动设备 能完成
2D app里多点触碰完成的任务
2D app里
如果想看到更多内容
方法是滚动显示器
向下滚动看到新的内容
那在2D app里很方便
但在AR里 3D环境你会那样做
要看到不同的内容 你得移动设备
从不同的位置和不同的角度
观察内容
其解决了看到更多内容的问题
但完全是三维的方式解决的
相似的 在传统2D app里
如果想放大某样东西
你拉伸它以使其变大
你拉伸以放大
如果想缩小某样东西
你压缩它 压缩以缩小
但在AR里 如果想让事物变大
能靠近你正观察的事物
可以离得更近一些
如果想一次看得更多
想从更广的角度观察
你能退后一步
一次性观察所有内容
所以移动设备代替了2D app里
用来看见更多内容的拉伸缩放操作
移动是很方便的
其代替了一些多点触碰操作
也能用它为AR app来
构建完全自定义的交互
其可以非常自然
就想用你的设备
观察不同事物
或靠近以及远离事物
来看个例子
这是Swiftshot
多人AR实例游戏
你看在Keynote演讲里见过
或你可能已尝试过
要在游戏里发射弹弓
你要做的是靠近弹弓
你无需在列表里选择要发射的弹弓
你无需在屏幕上瞄准
你只是靠近它
要发射弹弓时
你只是往后拉然后释放
其非常准确
因为能在三维世界发射
准确度是三维的
当你移动弹弓 往后拉时
那比用触屏能做的要多
移动设备 不仅非常自然
也比以往AR app里
触碰操作要准确得多
移动你的设备非常方便
但有时需要把
触碰的优势和设备移动的
优势结合起来
以打造最佳的交互
我们来看个例子
把直接操作和移动
你的设备结合起来
Quicklook
在AR里也提供了
结合设备移动和直接操控的好例子
如果要移动一个对象
你可以把它拖到新的位置
和以前见过的一样
触摸屏幕再移动到新的位置
但也可以按下以捡起对象
转动设备 然后释放到新的位置
那样很方便
因为通过移动设备释放到目标位置
其提供了全三维的控制
而且其还能通过捡起然后旋转
将目标移动到
你看不见的位置
但 其仍然保留了物理交互感
直接交互的感受
直接捡起物体的感受
如果app支持在AR里移动物体
绝对应该支持通过直接操控捡起对象
移动设备 然后在新的位置放置
所以移动设备和直接操控
是结合触碰的一种方式
另一种结合触碰
和移动设备的方式是通过间接控制
简介操控是指
控件显示在屏幕上
它们不在环境里
没附加到任何事物
它们在屏幕上的固定位置
你能掌握那个位置
那很方便
因为意味着它不在碍事
一旦掌握了控件在屏幕上的位置
其留在相同地方
你能将手指停留在其上方
然后关注app的其余部分
再看个例子
这是《僵尸战舰》AR
你在战舰里
飞行于一群僵尸之上
你得瞄准它们
你想集中注意瞄准而不是
移动手指
尝试在屏幕上瞄准手指以发射
相反 你能将手指停在发射键上方
全部时间用来
在3D环境移动设备
瞄准你要射击的僵尸
因此间接操控和设备移动结合很方便
它们很棒
因为它们同时还允许app单手操作
在AR里 无论如何
你都要用一只手
控制观察的方向 至少用一只手
如果想构建单手AR体验
你就需要使用
非常容易访问的控件
Measure就是个例子
Measure使用间接操控
屏幕底部的加号按钮来添加点
控件位置非常容易访问
即使用一只手
瞄准屏幕中间的准心
来准确放置你的尺子
还能让一只手指悬在加号上方
方便的添加那些点
使用间接控件不仅能提供
易于使用的AR体验
还能打造单手体验
上面就是AR的交互
能通过直接操控
提供物理感和物理交互
能移动设备
这是AR的主要交互方式
还能通过易于访问的
间接控件聚焦于内容
而不是聚焦于交互的控件或者按钮
那就是我今天要讲的
进入AR 引导人们
通过正确的流程
提供直接反馈
告知他们做得对
在2D和VR里显示内容的方式
如何使其容易读取
通过转换进出AR给对象物理身份
环境里能使用的交互
主要是移动你的设备
现在要让给Omar 他要讲到
打造AR里看起来真实的3D模型
谢谢
谢谢 Grant
大家好 很荣幸在此聊一聊
开发AR体验时
应该记住的最佳实践
今天要讲的有很多
无论你是工程师 设计师
经理 还是美工
我们要向你提供
技巧性的工具
这样你就能够
打造出色的AR内容 让用户满意
让我们从一些
开发时要记住的关键概念开始
AR很棒
能把任何可以想到的东西
添加到现实世界绝对是魔法
因此
人们对AR体验的期望很高
他们期望3D内容以平稳帧数显示
如下的体验很糟
当你被内容吸引 开始靠近它
然后想了解更多细节 然后突然的
遭到的优化导致性能下降
然后你就像在看幻灯片
为了随时提供良好性能
保证用户完全被AR场景吸引
app需要确保每秒60帧
的渲染速度
整个体验过程
都确保这个目标非常重要
使用压力测试
从每个可能的角度观察
靠近 远离
确保性能不会下降
也许未来的某一天
电池可以持续好几天
但现在确保AR app
对电池的消耗尽可能小
不要给用户指责app
耗尽电池的机会
越省电
用户越可能重新尝试你的体验
不知道你们是怎样
但每当我看到电量计变成
这个样子 我都非常恐慌
我们绝不想要AR体验
到处散布电池电量的恐慌
记住 只有你能避免电池过度消耗
我愿意把AR看作有能力
将任何可以想象的事物
带入到现实世界
人们想探索你的内容
你绝对想打造良好体验
花时间在3D内容打造精致细节
构建引人入胜的内容
记住每个小细节
每个小触碰
都是让用户震惊的机会
例如我们要打造水族馆的AR体验
即使是最抽象的方式
我觉得也不会有人相信
这团棉花球代表了一条鱼
从好的方面讲
app确实有良好性能
当这个小东西四处游动时
我们再试试
现在好多了
这绝对是一条鱼
看它展示的细节
AR里运行时 绝对会吸引人们
靠近些观察更多的细节
我们应为水族箱里游泳
或者浮在水面的鱼
努力维持这样的画质
最后要记得人们可能
在各种不同的环境
里使用你的app
要避免你的app跳脱真实世界
有可能周围的光线
和你要讲的故事相冲突
所以使用素材时避免使用
太亮或者太暗的颜色
确保点亮AR场景时
光线投射到所有渲染的物体上
而且无论哪个角度看都是如此
你的AR内容无论白天
还是黑夜都要能工作
现在我们要看看ARKit里
一些非常精彩的特性
它会让你的用户震惊
当他们看见你的AR内容弯曲
并密切响应真实世界的环境
构建AR内容时
一个用来评价进度的工具
就是通过最新宣布的iOS 12
新特性 AR Quicklook
上传素材到iCloud云端
通过iOS的Files app
查看它们
并且快速的投射到AR场景
还能将你的杰作
上传到网站上供朋友们观赏
你也能在Safari里随处查看
这相当精彩
务必回头查看
Dave和David的演讲
他们讲解了使用AR Quicklook
的最佳实践的细节
而且我保证
能通过开发素材的方式
改变你的生活
既然已经考虑过
人们对AR体验的期望
我们快速计划一下要构建
哪种类型的app
在开始构建3D内容之前
提前考虑好是不会错的
了解要做什么有助于确定如何优化
AR里的内容和素材
你坐在桌子前 突然有了灵感
你想到了绝对最棒的AR体验
我们后退一步先问自己几个问题
这个体验真的需要
渲染几百个AR物体
或只需关注一个素材
需要多少细节
怎样的图像风格最佳
表达我们的内容
我们是否有注意之前
Grant提到的
关注用户和体验间交互的种类
找到这些问题的答案有助于
确定开发时渲染预算的安排
例如正在开发
一个类似于IKEA的app
人们能预览各种家具
置于家中或者院子里的样子
展示的核心是各种不同的家具
因此你要展示各种精细的物体
细致模仿其在现实世界的样子
这种情况下
就得花多一点的渲染预算
在这些素材上
因为它们的质量可能决定
销售的成功或者失败
另一种情况 你受够了
不小心踩在孩子散落在屋子周围的
细小的塑料砖块
为了保持整洁 决定构建一个app
他们就能玩
远多于想象的砖块
就像Playground AR
这样再也不用忍受那些砖块
这样的app里 需要渲染
和交互大量的物体
就得创建
简单的色彩单一的模型
这样就能在屏幕上显示大量物体
并保持优异性能
问过自己这些问题
就要构建我们的AR画布
就像画师开始工作前
铺设画布一样
我们有一些
设置眼前项目的建议
以保证项目的成功
我们喜欢创建一个焦点四方形
以确定何处开始构建AR内容
如果使用屏幕
底部的SceneKit
就可以激活统计面板
这让你随时查看当前帧数
还有屏幕上可见的多边形
这当你开始构建app
并放入不同元素时非常有用
现在我们有了可以运行的
初始场景 我在想
什么是涵盖这些最佳实践的
好的AR app的例子
我不是喜欢户外活动的人
来加利福尼亚后 发现很多人喜欢
我尝试过亲近自然
去野营 点燃篝火
但从未成行
除了想象 我们将其放入app里
看看会发生什么
将其称为CampfiAR
非常棒 是吧
我们能构建一个精细的事物
享受户外活动的乐趣
而不用担心虫子和清新空气
我们决定渲染风格化的
半真实的游戏的图像
将独特的细节运用到关键的
基于物理的材料特性上
这些决定意味着可能要
在屏幕上渲染大量多边形
但为何剥夺
人们花数个小时观看
我们美丽营火的权利呢？
让我们使用一些技巧
来优化场景 避免那种情况发生
我们从关注3D对象的
基础结构 网格 开始
讲述让你创建
精细的模型
但仍保持场景内较低多边形数
的典型开发流程
如你所知
多边形数就是多边形的个数
典型的网格就由三角形构成
要做的第一件事就是使用
这些简单的网格部署
AR场景的基础结构
我们发现使用这类白盒技术
有助于测试基础交互
以及观察事物融入
真实世界的程度
我觉得这团营火很棒
我们就到此结束吧
让我们完成并发布它
谢谢大家
我要参加派对过后的活动…等等
你们觉得它不像营火？
好吧 抱歉 真的吗？
我的错 我们继续构造营火的网格
我要快速的过一下
网格是什么
还有组成它的基本数据结构
你能把网格想象成一组
排列在3D空间的三角形
以构成平面让你添加材质
三角形的角由点构成
其称作点 其中包含各种信息
例如空间位置 材质的UV坐标
以及一个后面将讲到的
称作法线的重要属性
既然之前没能成功发布
我打算建造
世界上最漂亮的营火来补偿
看看营地的细节
看看鱼和树枝
能看见各种复杂细节
以及树皮上的纹路
但性能受到影响
屏幕的多边形数快达到一百万了
我已准备好 不想惹上麻烦
所以最好回去修复它
因为我在意这对电池待机的影响
以及人们如何感受及与AR场景交互
我们看看能做点什么
来降低多边形数
大多3D构建工具有专门的工具
用以降低模型复杂度
我们降低了
和鱼的高密度模型关联的多边形数
但要注意 放大时大量细节丢失了
但别慌 我们能用特定的材料属性
将丢失的细节找回来
这里的关键就是用最少的多边形
构建网格基础
我们把高密度网格放到一边
然后关注构建
低密度的网格
我承认这没以前看起来好
但是看看app性能
我们不仅通过降低
屏幕上多边形数
节省大量开销
还能在场景中添加一些3D对象
使之更健壮
回想一下 之前的高密度网格中
我们运行在每秒30帧
现在我们回到了每秒60帧
我们之前有接近一百万多边形
现在只有9000个
这很不错
这样 我们满足了需要的性能规格
稳定的帧率
和对电池待机影响最小
我们有了营火场景里优化的模型
现在看看如何
使用不同材料属性和技术
让模型看起来
尽可能好的同时维持性能
以找回丢失的细节
也许听说过
涉及现代3D渲染的
物理渲染
这是个复杂的话题
花光演讲的
全部时间都讲不完
但基础概念就是
app不同材质属性
到网格上
以便能真实反应AR场景里
模拟光线的影响
然后我们谈到的所有材质
都遵循该投射技术
如果想要这一概念的更多细节
2016年WWDC有一场演讲
介绍SceneKit
物理渲染的细节
叫做SceneKit渲染进阶
现在谈谈第一个材质属性 反射率
或者有时候被称为颜色散射
我们回到CampfiAR
之前 基础网格只关联了灰色材质
看起来有些单调
但app了反射率后就好多了
可营火还是缺失大量
原来高密度网格里有的细节
靠近营火时
所有表面都相对平整
之后我们肯定要修正这个
但首先我们深入一下反射率属性
把反射率想象成
AR场景里各种物体的基础网格
这是向模型表面
添加纹理的材质属性
回想一下 网格有不同的点
包含不同信息
这里看到的叫做UV坐标
帮助确定纹理像素如何映射到模型
添加纹理后
我们应用反射率到鱼的这一属性上
也就是我们向鱼添加了纹理
我要提醒的是
人们将在何处体验你的app
你要让你的内容
适配尽可能多的场景
所以要仔细
选择反射率 使其不会
太高或者太低
以便其工作于各种不同情形
这样鱼有了皮肤
但还是缺少大量细节和场景里的对象
我们看看如何通过使用材质属性
找回大量丢失的细节
我们回到CampfiAR
看看如何找回
优化时丢失的细节
这能通过使用称作法线的
特殊材质实现
能在此看到
应用到AR场景的蓝色贴图
这些贴图让你将优质表面细节
添加回模型
而无需额外的几何体
添加法线映射后
能看到鱼还有树枝
都显示了稍微多一些的细节
如果看看统计面板会注意到
模型的多边形数
完全没有任何变化
很神奇 不是吗？
怎样创建法线贴图
仔细看看树枝
看看能做什么来达到目的
在现代3D建模app里
美工能通过从
高密度网格投射到低密度网格来
创建法线映射
这里能看到法线映射
从高密度网格生成后
在树枝上的样子
应用法线映射后
开始注意到那些精致的
丢失的细节再次回到模型上
但我们仍能保持
低多边形网格的高性能
你可能想知道为何法线贴图
看起来有点怪
法线贴图的颜色
实际是点数据的可视表达
决定了模型面的法线偏移
以改变光线反射的方式
也是实现效果的关键
那有点绕口
让我们继续深入这个属性
因为法线是一个重要的话题
我们想多花点时间
看看这个有多神奇
控制法线向量的艺术
是AR创建者让模型
找回大量细节的关键工具
法线向量究竟是什么
还有其他向量吗？
没什么别的向量了
除非你忘了高中学过的
法线向量垂直于网格表面
并关联到每个网格点
为何需要这些法线
为了看见物体
需要在3D引擎里添加模拟光线
法线向量让3D引擎计算
光线如何在材质表面反射
和现实世界光线的表现一样
要确保AR场景模拟现实情况
有趣的是通过修改这些法线
能让引擎认为
模型表面比实际上更精细
而不用添加额外几何体
看看这个例子能看到简单的球体
被平面投射渲染
这意味着关联到网格每个面的法线
都指向相同的方向
和2D情况一样
光线在表面反射时
能看到所有组成网格的多边形
因为每个面都均匀照亮
尽管使用完全相同的模型
使用了称作平滑或者冯氏投影
注意在多边形表面移动时
法线是渐变的
引擎计算模型反射时
因为法线的渐变插值
会显示平滑曲面
有意思的是这两个模型
关联的多边形数相同
但通过操作法线物体看起来
有更平滑更细节的表面
而不用在网格上添加额外几何体
法线已经讲够了
现在看看如何让场景变得闪亮点
使用法线贴图
CampfiAR肯定看起来好一些
但这些部分看起来有点沉闷
特别是期望能闪亮点的物体
比如茶壶或者场景里的鱼
这里看到的是AR场景里
应用金属贴图的结果
金属贴图用来决定
哪个物体表面应该展现反射属性
一旦材质属性激活
注意指定成金属的区域有多闪亮
茶壶还有鱼的鳞片
现在注意这个茶壶
我们从移除反射填图
然后添加金属贴图到材质的
金属属性开始
应用金属贴图后
3D渲染会指定贴图的
白色区域表面为反射
尽管称作金属性
物体不一定要包含金属
而是让3D引擎知道该物体
应展示反射的表面
最好在模型上使用金属贴图
比如茶壶
当其同时有金属和非金属表面时
这是简单的灰度贴图
黑色表示非金属
白色表示金属
其允许同一物体的材质
同时表现出反射和非反射的表面
这茶壶反射得太厉害了
不是我们想要的样子
这种情况下
我们想反射度潜在的变化
同时模拟表面非完全平滑的现象
表面展现出轻微细小的磨损
这时候就需要
粗糙材质属性
回到CampfiAR
看到反射表面太光滑了
添加粗糙贴图后 能看到
同时改变了茶壶和鱼
反射光线的方式
然后应用粗糙材质属性
到这些物体之后
能看到反射度下降
粗糙和金属属性的结合
是另一个要关注的概念
我们继续深入粗糙材质属性
用粗糙度模拟细微表面细节
其会影响光线从表面反射的方式
粗糙度设置成完全光滑
光线会像在镜面上一样反射
随着材质粗糙度增加
光线呈一定角度反射
这里我们以固定值从不粗糙到
最大粗糙缓慢增加茶壶的粗糙度
这是个模拟
细微表面的好办法
并取决于值的返回
将反射模糊到看不见
任何反射的程度
对茶壶来说
我们取消了原来的金属表面
可以使用粗糙度贴图而不是
固定的粗糙度值
这有助于指定表面
比以往更散射光线
使用粗糙度贴图后 就能看到
最后茶壶反射的样子
远没以前那么亮
金属属性
和粗糙属性的结合
让你的AR模型的反射更真实
粗糙度能用于微调物体如何
反射周围环境
能让你的金属表面更真实
能用粗糙度贴图添加更多细节
像这里做的一样
让茶壶磨损更厉害
最后还有两个材质属性
可以改善你的模型
在性能和美观间取得平衡
环境光吸收是用来给模型提供
自投影的材质属性
能给AR模型添加
额外的深度和细节
法线贴图能给AR模型
找回大量细节
环境光吸收能用来精细化这些细节
我们看到CampfiAR
的环境光贴图
效果有点难演示
因为其相对微妙
看你能否注意到木头上的影子
还有茶壶底部的特定区域
这里有点像在玩
《瓦尔多在哪里？》
我们关注场景里的木头
这里展示的是木头的法线贴图
凸起有大量细节
但我们能改善这些区域
现在看着环境光吸收贴图
能看到给一些区域添加了自投影
在树木的底部还有小树桩
贴图应用到环境光吸收属性后
希望能看到添加
这些细节阴影的好处
而无需使用场景里的动态光线
在AR里 推荐把
环境光吸收制成贴图
就像CampfiAR里干的
而不是使用屏幕空间环境光吸收
其是基于相机的后期效果
可能导致场景渲染性能低下
最后但同样重要的是
谨慎使用材质的透明度
如果必须使用透明度
推荐在能同时看见
透明和不透明表面的地方
使用独立材质
总的来说 在AR里
大量使用透明材质会严重影响性能
尤其是当你观察它们时
透明表面堆叠在一起
这称作重复绘图
AR里一定要避免
希望大家还在听
因为内容有些长
目前 主要关注于AR内容
对3D引擎里模拟光线的相应
现在要关注于
一些让内容看起来是
真实世界一部分的方法
补偿变化的光线条件的一个神奇方法
是利用ARKit的著名特性
光线估计
我们从激活这一功能开始
看其如何影响茶壶
真实世界的光线强度变化时
AR场景的光线也随之变化
实现方式是ARKit
分析视频的每一帧
并用以估计真实世界的光线条件
这是个神奇的特性 有助于确保
AR内容的光线和真实世界的匹配
现在AR场景里有了
神奇的光线向导
我们来谈谈阴影
AR里的阴影很难掌握
阴影要在各种情形下工作
记住人们可能在
各种情况下使用app
如果阴影和
现实世界里看到的不同
会影响你的体验
我们通过使用3D引擎里的
方向光源错误的投射动态阴影
阴影是让物体看起来
像真实世界的好方法
但这里和周围环境
看到的阴影不匹配
就像在故意违背物理规律
我们建议将方向光源置于头顶
调节效果强度
使其感觉更精细
这会让你的阴影能工作于更多情形
和更多场景
替代方法是创建
自己的投射阴影而不是
使用场景的动态光源
渲染大量3D内容时
其开销大 可能严重影响性能
花时间打造精细的阴影
使其适配尽可能多的真实世界
环境贴图
如果真的想让用户震惊
一定要使用这些贴图
尤其是那些能反射的AR物体
会让你的AR内容就像
存在于真实世界
为了让其更易于使用 我们将展示
iOS 12、ARKit 2.0
的新特性
自动环境贴图
如何助你达到这一效果
近距离观察茶壶 我们原来使用
带蓝色光晕的环境贴图
一旦激活自动环境贴图
注意茶壶如何反射地面
和当前环境中的周围颜色
你还能看见茶壶周围
草的绿色
这是个神奇的特性 帮助你的物体
置于真实世界
谨慎使用粗糙度
能大幅增加场景可信度
为何自动环境贴图
如此神奇
通常这些贴图用来模拟金属表面
反射周围环境的能力
你能看见立方体环境贴图的例子
ARKit添加自动环境贴图之前
你需要添加图像 期望其能在
app使用的各种情形下工作
现在有了ARKit 2.0
不再需要担忧环境贴图
会毁了AR体验
环境贴图的更多信息
还有ARKit 2.0的
另一个新特性
请查阅Arsalan和Reinhard的演讲
名字是ARKit 2新特性
为了结束CampfiAR
我们总结一下
为营火添加最后修改
用少量动画效果
还有app今天讨论的这些技术
CampfiAR已经制作好了
如果有强烈外出的冲动
就能忍住冲动
安全待在桌前
享受模拟户外营火的乐趣
谁还需要肾上腺素 不是这家伙
今天讲了很多内容
我想快速回顾开发app时
要记住的重点
记住app可能在真实世界
的各种情况下使用
随时确保审美样式
允许内容能在各种情况适用
一旦决定要构造怎样的AR app
然后考虑渲染预算
尽可能优化
获取最佳性能并减少电脑消耗
最后利用各种材质属性
还有内置的ARKit特性
让AR内容看起来出色
以便震惊使用app的用户
作为参考 这是今天用来
构建CampfiAR的
材质属性的列表
链接里有更多信息 谢谢