(音楽)
おはようございます　どうも
(拍手)
WWDCの最初の
セッションにようこそ
私はホアキム　ご存知ですね
カランとドンユアンと一緒に
インターナショナライゼーションに
ついてお話しします
まず 全体的な概要を
話してから―
レイアウトをアダプティブにする
具体例の紹介や
テキストに関する面白い話をします
これは大事なテーマです
インターナショナライゼーションは
使用言語に関わらず―
すべてのAppに適用されます
言語や居住国
あるいは出身国の枠を越え―
より多くのカスタマーに
Appを広めるために欠かせません
また 居住国と出身国が
一致しない場合もあります
インターナショナライゼーションは
App全般に適用されます
App制作の中で―
継続的に行われるプロセスだと
お考えください
あらゆる段階に関わります
発想段階から設計や実装―
そしてApp Storeでの配信まで
続きます
App Storeでの
スクリーンショットや
Appの名称も対象となります
幅広い領域に関わるテーマです
Appleはこの分野で
経験豊富です
当社のカスタマーの70％以上は
米国外にいます
ユーザは自分の言語に対応した
Appを求めるので
言語だけでなく地域設定にも
適応する必要があります
Appleでは38もの言語に対応し
多様なキーボード設定や
入力モードを用意しています
皆さんをサポートする基盤が
整っているのです
すべてのAPIは
これら設定をサポートします
これらのAPIを使うことで―
皆さんのAppを多言語に対応させる
環境が整います
日付や時刻表示を例に
考えましょう
国際化を考える上で
日付や時刻は基本です
慣習は地域によって違います
この写真は
ポルトガルの鉄道駅です
美しい建築ですが
それより時刻表に注目してください
掲示板はすべて24時間表示です
24時間表示は駅だけでなく
各国の様々な場所で使われます
Appは各地域の慣習に
対応する必要があります
DateFormatterは
この作業を行うAPIで
皆さんの仕事を楽にします
暦も地域によって異なり
世界に何種類もあります
同一国内で複数の暦を使うことも
珍しくありません
宗教用とビジネス用を
使い分けたりします
うるう月やうるう年など―
月や年の日数が
異なる場合もあります
こうした慣習を
Appで正確に反映することは
国際性の高さを示します
これはiOSの
カレンダー Appですが
太陰暦とグレゴリオ暦を
表示しています
カレンダー AppのAPIと
DateFormatterで設定できます
単位も同様です
国や地域によってメートル法や
ヤード･ポンド法―
摂氏や華氏など
異なる単位が使われます
地域の適切なデフォルトを把握し
環境設定の変更にも対応が必要です
単位だけでなく
数字そのものも対象です
小数点記号や
３桁ごとの区切りに使う記号―
あるいは数字の表し方でさえも
地域によって異なります
NumberFormatterを使えば
無料で対応できます
一貫性だけでなく
分かりやすさの面で大事です
テキストも幅広い分野で
対応が必要です
人は子供の頃から学び書いてきた
言語や字体によって左右されます
言語が違っても基本的な法則は
同じだと思いがちですが
そうとは限りません
例えば文字の方向です
アラビア語 ヘブライ語
ウルドゥー語は
右横書きの言語です
皆さんが使う英語とは逆です
他にも―
中国語や日本語の書籍は
大部分が縦書きで
右から左へ改行します
こうした書式を知り
最適なレイアウトを用意することは
皆さんのAppにとって
重要なことです
UIフレームワークや
TextKit等の
テキストフレームワークは
どんな場合でも役立つので
ご活用ください
人名はもう少し複雑です
出身国によって
ミドルネームの有無や
姓と名の順などの違いがあります
こうした違いへの対応は
Appの評価に関わります
ユーザは名前が正しく表記でき―
細かく書式を設定できることを
期待します
PersonNameComponents
Formatterが便利です
他にも考慮すべきことがあります
日常的に２つ以上の言語を使う
ユーザもいます
例えば外国に移住したり
もともと多言語の地域に
住む人々です
他のケースもあります
単一言語のAppでも
ユーザが自分の母国語で
そのAppを使用することがあります
これらのテーマは
どの言語でも重要であり
設計から実装にいたる
すべての過程で考慮すべきです
初めてでも心配ありません
当社のAPIは充実しており
皆さんに代わって問題を解決します
言語や地域による違いにも
対応します
フォーマット設定用の
APIの例です
これらのAPIを詳しく説明する
セッションも ご用意しています
では Appを国際化する際の
アダプティブレイアウトを
詳しく見ていきましょう
アダプティブレイアウトの
主な目標は
あらゆる情報を表示することです
Appを他言語に翻訳する場合―
必ず問題となるのが
訳文の長さです
言語によって長さは変わるので
デザインやレイアウトの
最適化が必要です
書字方向の問題もあります
書字方向が変われば
デザインに影響があります
テキストだけでなく
表示方法にも関係します
特に横書きの場合は―
文字と書字方向の両面で
注意が必要です
そこでAuto Layoutの登場です
ご存知かもしれません
当社のレイアウトエンジンの
中核技術です
Auto Layoutでは
明示的なフレームや
コントロールやラベルの
位置の代わりに
ビューの間の
制約や関係性を表します
つまり 位置や大きさが
相対的に調整されるのです
制約ベースのシステムでは
前辺や後辺を制約できます
つまり 英語のような
左横書き言語を自動的に―
アラビア語やヘブライ語などの
右横書き言語に変換できます
Auto Layoutでは
コードを記述することなく
書字方向を考慮した
アダプティブレイアウトを
可能とします
UIフレームワークの
コンポーネントやコンテナを
使うのも有効です
アダプティブなコンセプトを
共有しています
CollectionViewや
StackViewをお勧めします
これらを使うだけで
複雑なレイアウトを持つ
Appを作ることができます
これはStackViewの例です
水平方向で―
都市名は左側
時刻は右側に配置しました
横書きで
きれいに収まっています
もとは英語で左横書きです
StackViewを使用して―
ヘブライ語に変換しました
自動的に対応します
書字の概念を認識して
Auto Layoutを使うからです
Auto Layoutや
書字方向の変換について
詳しく知りたい方は
こちらをご参照ください
Appのテキストや
コンテンツを考えるにあたり
意識すべきことがあります
幅を固定しないことです
そうすれば後々苦労しません
他言語に翻訳した際に
幅が自動調整できるだけでなく
縦書きや複数行化に
対応できるようになります
Appを設計する際には―
何を優先して画面を使うのか
判断する必要があるでしょう
先程説明したStackViewや
Auto Layoutを使っていれば
ラベルやコントロールは
自動調整されます
ラベルは伸縮し
コントロールも
最適な表示となります
両者の相対的な関係を
決めるだけで良いのです
ここまで完了したとしましょう
では あなたのAppが―
正しくレイアウトされるか
どう確認すれば良いでしょう
Xcodeには
これをテストする機能があり
App制作の早い段階で
確認できるようになっています
１つの方法は疑似言語で
言語サポート前に使うと良いです
Xcode内で疑似言語を使って
Appを作動し
レイアウトやテキストを
確認します
Bounded Stringが便利です
各UI文字列の前後に
特定の文字を加えます
クリッピングや切り詰めがないか
これで確認できます
他にも便利な疑似言語を
ご用意しています
Auto Layoutには
エラーを知らせる機能があります
Interface Builderの中で
アンチパターンを警告します
幅の制約 あるいは
コントロールやラベルの制約など
翻訳後に問題を起こしそうな点を
拾います
では ドンユアンに
デモをしてもらいましょう
ありがとうございました
(拍手)
ありがとう
ドンユアンです
役に立つテクニックと
陥りがちなトラブルをお見せします
Vacation Planetは
惑星間旅行を扱うAppです
地球内の外国だけでなく
他の惑星への旅行も手配できます
以前から月に行きたかったので
予約しましょう
月の目的地と
地球からの距離が表示されます
行先はクラビウスとします
詳細が表示されました
割安なので
チケットを買い足します
３枚にします
できました
英語で設計されたAppなので
レイアウトは問題ありません
他言語に翻訳した場合は
どうでしょう
まだ開発中で 他言語に
ローカライズしていないので
Xcodeの疑似言語を利用します
まず 現在のスキームで
“Edit Scheme”をクリックします
スキームエディタの中から
Application Languageを選択
疑似言語の中から
Bounded String Pseudolanguageへ
クリッピングや切り詰めを
発見するのに便利です
実行しましょう
この疑似言語は
各UI文字列の前後に
特別な文字を加えたものです
キャッチコピーは平気ですが
ボタン表示が切れました
修正しましょう
ボタンを選択すると
Xcodeに警告がありました
幅に制約があることが
問題のようです
横の“i”ボタンから
詳しい情報を得ます
警告サインをクリックして
情報を見ます
３つの解決法がありますが
制約を外してボタンの幅を
広げるのが良さそうです
これで大丈夫です
修正を確認する
簡単な方法を見せます
右上の“Assistant Editor”を
押します
真ん中です
プレビューから
“Main.storyboard”を選びます
プレビューペインでは
レイアウトを―
異なるサイズと言語で
確認できます
右下のリストから
先程の疑似言語を選択します
幅の制約をなくしたので
より長い文字列に対応できました
疑似言語のDouble-Length
Pseudolanguageは
ドイツ語 フィンランド語
ロシア語など
長めの文字列を
確認するのに便利です
英語の２倍になることもあります
試しましょう
ブラウズボタンは平気ですが
キャッチコピーが収まりません
ラベルを確認すると
Center Xの制約しかありません
前辺や後辺の制約がないので
はみ出ます
前辺の制約を追加しましょう
Controlキーを押しながら
ラベルをドラッグし
“Leading Space to
Safe Area”を選択します
制約の数値を
調整することもできます
ここではマージンを
“20”とします
ご覧のように
クリッピングが修正されました
しかし 切り詰められています
カスタマー向けの
大事なメッセージなので困ります
必要に応じて複数行にする設定に
変更しましょう
“Label”の中を見ると―
“Lines”のプロパティが
“１”になっています
ラベルが１行に制約されています
この設定を“０”にすれば
必要に応じて複数行になります
先程の疑似言語を使い
３行となりました
表示を英語に戻すと
ラベルは予想どおり
１行に戻ります
他のスクリーンサイズでも
Appを確認してください
iPhone SEのような
小型のデバイスでは
クリッピングや切り詰めが
起きがちです
次に アラビア語などの
右横書き言語を試します
まだローカライズ前の
段階なので―
疑似言語を使います
スキームエディタを開き
Application Languageから―
Right-to-Left Pseudolanguageを
選択します
そして実行します
ブラウズします
書字方向が
右から左に変換されました
何も手を加えていません
UITableViewなどの
UIKitコンポーネントのお陰です
システムにお任せです
前辺となる右側に
タイトルが寄りました
スクリーン左側が後辺になります
次は木星に行くとします
“戻る”ボタンは
左上ではなく右上です
右横書きの言語では
自然な位置です
木星の目的地を選択します
詳細が表示されました
ステッパーと人数ラベル以外は
問題なさそうです
ステッパーはスクリーン左側の
後辺にあるべきです
人数ラベルはスクリーン右側へ
そして ここに
不要なスペースがあります
Interface Builderで
修正しましょう
問題の設定を探します
ありました
ズームします
人数ラベルとステッパーを見ると
制約がありません
修正します
警告メッセージが出ています
１つの方法は
人数ラベルとステッパーに
前辺と後辺の制約を
設定することです
右横書き言語では
前辺は右側 後辺は左側です
しかし もっと簡単な方法は
UIStackViewです
Auto Layoutと連動した
高性能のコンテナビューです
右横書き言語の対応が無料です
両方のビューを選択して
右下の“Embed”ボタンをクリック
“Stack View”を選択します
２つのビューが指定されました
あとは制約を追加するだけです
対象を選択し
“Add Constraints”ボタンを
クリック
セルを自由に埋められるように
４ヵ所にゼロを入力
“Constrain to margins”を
チェックします
デフォルトのマージンが必要で
先端部をセルのセパレータと
揃えたいからです
できました
変更を確認します
ブラウズします
次は地球を旅行します
ポルトガルの
リスボンにしましょう
ご覧のように―
人数ラベルとステッパーが
UIStackViewに含まれ
無料で右横書きに
予約します
すばらしい
まとめます
Appのレイアウトを
国際化する手順は簡単です
まず StackViewのような
コンテナを使うことです
多くの手間が省けますし
とにかく使い勝手がいい
細かい設定には
Auto Layoutをどうぞ
右横書き言語に対応できるように
前辺 後辺の制約を忘れずに
Appをローカライズする
前段階のテストは
スキームエディタの
疑似言語が便利です
警告が出た場合は
無視しないように
クリッピングなどを避けるために
活用してください
カランに引き継ぎます
(拍手)
ありがとう
テキストの話をしましょう
当社では 質の高い字体は
デザインの要だと考えています
テキストの見た目やデザインは
とても重要なことなのです
他言語に翻訳された際も同様です
当社がAppをローカライズする際に
注意する点をお話しします
それらを皆さんのAppに
生かす方法についても触れます
３つのポイントがあります
“言語とスクリプト”
“書体”と“スタイル”です
まず 言語とスクリプトです
スクリプトとは何か？
この場合 シェルスクリプトや
Pythonの話ではなく
言語が書かれる方法を意味します
つまり 書き言葉の文字です
当社が対応する
左横書きの文字です
右横書き文字もあります
注意すべきなのは
それぞれの文字が
複数の言語に
使用されていることです
ラテン文字は英語だけでなく
ベトナム語にも使われます
他の文字も同様です
キリル文字も
複数の言語で使われます
右横書きの文字では
アラビア文字が好例です
アラビア語だけでなく
ペルシャ語や
ウルドゥー語にも使われます
今 スクリーンには
多様な言語が並んでいますが
違う文字でAppを開発する際
多くの影響が出ます
言語の概念が
全文字に共通ではないからです
例を挙げましょう
書体の話です
ヘルスケアAppの英語版です
たくさんのラベルがありますね
これはカタロニア語です
そしてベトナム語です
テキストはすべて
同じシステムフォント―
San Franciscoを
使用しています
いずれも美しいレンダリングです
San Franciscoは
多様な言語に対応するからです
システムフォントなので
無料で利用できます
Xcodeのテキストは
San Franciscoがデフォルトです
他のフォントをご希望なら
TextStyleをどうぞ
様々な用例を想定し
綿密に作られたスタイルを
用意しています
いずれも多様な言語に
対応しています
どのTextStyleも
高い満足度を提供します
更に上を目指すなら―
フォントサイズを自動調整する
設定にできます
文字サイズを変更している
ユーザには便利です
テキストを確実に表示するためには
この機能をお勧めします
先程のVacation Planetを使って
説明します
今はシステムフォントなので
バケーションらしい雰囲気に
変えましょう
タイトルでAppの雰囲気を
アピールするのです
楽しいフォントを探しました
例えばこれです
既に申し上げたとおり―
ローカリゼーションは
開発･設計段階から重要です
まず このフォントが
他言語に対応するかを調べます
翻訳済みのフランス語で試しました
うまくいきません
そこで少ない選択肢の中から
別の書体に変えることにしました
結果はこのとおり 大丈夫でした
フランス語の文字に対応した
書体でした
次はベトナム語ですが
まだローカライズしていません
そこでFont Bookを使います
すべてのMacにインストールされ
誰でも使えます
リストの中から
希望の言語を選びます
今回はベトナム語ですが
フォントが対応していることを
確認できました
リストにはキリル文字や
ギリシャ文字もあり
後で様々な言語に
ローカライズできるでしょう
留意すべき点もあります
リストに希望の言語があっても
事前にテストすることは必要です
実際に問題がないか
必ず確かめてください
さて Vacation Planetを
楽しいフォントに変えました
次は 事業拡大のために
言語を増やします
まずは中国語です
文字列をすべて翻訳しました
見事な簡体字の中国語です
すごい
でも タイトルを見てください
英語版と違い 中国語は
システムフォントのままです
中国語に対応していないからです
先程のベトナム語と
同じプロセスを行います
楽しいフォントになりました
フォントのスタイルは
皆さんの選択次第ですが
コードなら説明できます
複雑ではありません
ベースは
自分の言語のフォントです
この場合は英語で
ラテン文字のフォントです
ここで皆さんに勧めたいのは
カスケードリストです
どんな機能なのか
例えば 英語から中国語に
レンダリングする際―
フォントを複数指定し
優先順位を決められます
指定しなければ
システムフォントになります
リストを作れば
そこにあるフォントを優先します
中国語のフォントを選び
カスケードリストを作成します
Appを複数のスクリプトに
対応させる場合も
同じリストに追加します
リストを完成したら
フォントディスクリプタを
新たに生成します
Dynamic Typeを
採用している場合は
それにも対応するはずです
とても簡単です
例を見ましょう
macOS Mojaveの
スクリーンセーバ
Word of the Dayです
やや丸みを帯びたフォントに
一新しました
このスクリーンセーバに
対応する全言語で
丸みを帯びたスタイルとしました
これは日本語です
中国語の簡体字と繁体字も
追加されました
メッセージAppでは
Tapback機能で
リアクションを返信できます
英語では“HA HA”と
なっていますが
翻訳された後も
スタイルがマッチしています
すべての言語で
楽しさを演出しています
書体は以上です
次はスタイルです
まず定義ですが―
スタイルとは？
簡単に言えば 書体を決めた後に
テキストに加える特徴のことです
例えばフォントの細さや太さ
イタリックの有無や
サイズが挙げられます
言語によっては 変換できない
スタイルがあることを
覚えておきましょう
では 変換できない例を
お見せします
簡単な英文の文字列です
“Mars”と“2 travelers”は
変数なのでイタリック体に
繁体字中国語への翻訳です
問題が２点
“Mars”の中国語訳は
イタリック体になりません
なぜなら
イタリック体は基本的に
ラテン キリル
ギリシャ文字の概念なので
イタリック体は不適当です
２点目ですが―
中国語にはスペースや
大文字 小文字の概念がありません
英語では当然の特徴が
翻訳すると消えてしまいます
語順の違いにも注意が必要です
“２”はイタリック体のままなので
見栄えが良くありません
では 対策は？
強調するのが目的なので
イタリック体以外の方法で
強調してみました
これは 当社が対応している
すべての言語で有効です
ボールド体にする方法です
最後に 文字単位で強調する方法を
お話しします
検索機能を持つAppで
ヒットした文字を
強調したとします
英語の場合
文字をボールド体にすると有効です
ヒンディー文字には不適当です
読める方ならお分かりのとおり
右側は完全におかしくなっています
文字の中に点線の円形が現れたら
変換は失敗です
同じフォントファミリーでも
太さが違うと―
別フォントだと
認識されるためです
フォントが２つあると
適切な文字の連結ができません
簡単な解決法は
別の方法で文字を強調することです
例えば 文字の色を変えます
ここでは強調したい数字は黒にして
残りの文字はグレーにしました
キーボードの文字に
点線の円形がありますが―
これは問題ありません
アラビア語でも同じです
iOSとmacOSでは
よく使われる手法で
とても便利です
属性付きの文字列を使うと
作業が楽です
最後に―
これまでの話をまとめます
インターナショナライゼーションは
Appの開発や設計など
早い段階から始めましょう
ローカライズしたい言語を決めたら
その都度 対応していきます
Auto LayoutやStackView
あるいはDynamic Typeは
設計の段階でも簡単に使えます
完成後にローカライズすると
最初からやり直すことに
なりかねません
APIが存在するかも
と感じた場合は―
大抵 存在します
データのフォーマットなどを
する場合は
まずはフォーマッタクラスを
探しましょう
実装を台無しにしてしまう前に―
テキストのAPIも探しましょう
そして 抜けが生じないよう
気をつけてください
Appをローカライズする作業は
それぞれ異なります
開発言語で特定した意図が
他言語にも反映され―
何も失われることのないように
注意してください
ありがとうございました
(拍手)