(音楽)
(拍手)
メディカルリサーチ分野の
セッションへようこそ
私はエンジニアの
スリナトです
このアプリケーションを
開発した当時の説明を―
覚えている方も
いらっしゃるでしょう
ResearchKitと
CareKitです
このオープンソース
フレームワークは―
より広い医療分野で役立つ
APIを網羅しています
このフレームワークを
初めてご覧になる方は
昨年のセッションを
ご覧ください
サムのセッションでは
CareKitと―
ResearchKitの
新機能を披露しました
ケルシーからは
クラウドへの接続方法や―
CareKitの
新しいAPIを紹介しました
医療機関とユーザをつなぐ
バックエンドを―
ご理解いただけたと思います
ペンシルベニアの
医療センターでは―
喜ばしい成果も
報告されています
CareKitと
それに関連するAPIが―
肥満手術において
有効活用されているのです
これはユーザの
組成分析を活用して―
減量を効果的に行える
アプリケーションです
ユーザのiOSと
医療機関のiPadで―
データが
常に同期されています
医療機関は
ユーザの登録内容を―
リアルタイムで
閲覧できるのです
ユーザと医療機関からの
評価も高く―
肥満治療に
大いに役立つことは確かです
ここで医療分野の
フレームワーク全体に―
視点を戻して
お話しさせていただきます
私たちの目標は
テクノロジーを用いて―
世界の人々を
健康にすることです
そのためには
ユーザと医療機関に―
より活用的な
ツールが必要なのです
そこで私たちは―
二分野のフレームワークに
特化しました
リサーチ＆ケアです
私たちが開発した
リサーチ＆ケアの―
様々な機能について
ご紹介しましょう
最初に―
ResearchKitの
更新についてです
次にパーキンソン病などの
運動性疾患に
焦点をあてた―
新しいAPIをご紹介します
最後にAPIや
その他の機能のコードを―
デモによって皆さんに
お見せしましょう
まずは
ResearchKitです
開放性とコミュニティとの
関係改善のため
何年もの時間と労力を
費やしてきました
ResearchKitの
UIアップデート―
そしてアクティブタスクの
ライブラリも追加しました
ではコミュニティについてです
まずレポジトリ特権と
スケジュールアップデートについて
ご説明します
この数カ月間
アクセス権限を拡大し―
コミュニティに書き込み権限を
提供してきました
すでに５人の
貢献者のみなさんに―
ResearchKitレポジトリへの
直接アクセス権を与え
MPRの統合も許可しています
この取り組みに
尽力してくれた―
５人のメンバーに
心から感謝します
次は今後の
スケジュールアップデートです
従来はmasterとstableの
アップが同時進行でした
しかしそれでは
ローカライゼーションや―
アクセシビリティなどの
融通が利きません
今年はmasterを
アップしてから
数カ月後に
stableをリリースします
最新のアップデートを
試験的に利用いただき―
私たちまで
感想をお寄せください
みなさんから
修正いただいた内容を―
stableに反映させて
リリースを行う予定です
ResearchKitのフレームワーク
更新内容について―
より詳しく
ご説明しましょう
まずはUIアップデートです
これは以前のバージョンで
使用していた―
ResearchKitの
ミニフォーム
そしてこれが
新しいバージョンの―
ミニフォームです
現在のiOSのデザインに
合うように―
UIを懸命に改良しました
詳しく見てみましょう
進行状況の表示を
右上に変更しました
それによって
各ステップのタイトルが―
大きく表示できます
さらにcard viewを
新たに追加しました
これは質問に回答する際の
操作性を向上させ―
タスクの実行画面と
差をつけるためです
全ステップが
card viewで表示されます
ブール代数によって
後方への互換性もあります
また 画面の下に
ContainerViewを追加し―
操作しやすくしました
入力のキャンセルも
常に画面下から行えます
わざわざページの最後まで
スクロールしなくても―
保存やキャンセルができます
より直観的な操作が
可能になりました
ResearchKitでは
生成されたPDFに―
ユーザの署名をする
モジュールがよく使われます
そこでPDFビューアを
新たに追加し―
App内で自身の機密文書を
確認できるよう改良しました
昨年のPDFフレームワークに
追加されました
どんな機能か
詳しく見てみましょう
ページ移動が簡単に行えます
気になる部分に
マーカーをつけたり―
キーワードや
フレーズの検索も可能です
このPDFは保存したり
シェアすることもできます
簡単にアプリケーションと
統合できるのも利点です
このPDFビューアには
識別情報があるため―
参照したいPDFを
簡単に呼び出せます
次はResearchKitの―
メイン機能について
ご説明します
アクティブタスクです
これはアプリケーションに
すでに組み込まれています
指示されたタスクを
こなすことで―
一定時間内に
病気の検査ができるのです
そしてユーザが入力した
データの分析結果は―
医療機関に伝達されます
様々な観点から
ユーザの病状を診断します
タスクへの反応時間や
加速度や角速度―
医療データや
音声マイクを駆使しています
今年のバージョンは
さらに改良を加えました
今から詳しく
ご説明しましょう
分析されたユーザの
データをもとに―
当てはまる病気を
照会します
重要なパラメータが
２つあります
HKクリニカルタイプと―
任意で選べるHKFIR
リソースタイプです
情報が入力されたら
次のステップに進みます
ユーザが
タスクを行うと―
HealthKitへ
即座に反映されます
アクセスが許可されたら
クエリを実行します
ユーザが実施した
タスクの結果が―
要求した医療データと
一緒に表示されます
この医療データには
さまざまな種類があります
HealthKitによる
データの取得については―
３時からのセッションで
詳しくご説明します
医療データについての
重要情報もありますので―
ぜひご参加ください
ここまでアクティブタスクの
全容についてお話ししました
それでは細かく見ていきましょう
３つの新たなモジュールを
追加しました
聴力とスピーチ
そして視覚の検査です
まずは聴力から
デシベルの調節機能を
新しく追加しました
Hughson Westlake法に
基づいた―
ユーザの聴覚しきい値レベルの
検査が可能です
より正確な検査結果を
得られるのです
今回の
アップデートにより―
AirPodの校正データも
公開しています
テーブルは３つ
１つ目は各iOS端末に対する
AirPodの容積曲線
２つ目はデシベルの音圧で
計測される―
周波数への感度です
そして最後は―
基準等価しきい値
音圧レベルです
ただし この音圧レベルは
ベータ版で―
まだ内部検証を
行っている最中です
数週間後には より正確な
データに更新されます
実際にアクティブタスクを
使ってみましょう
特定の周波数と音圧レベルで
流れてくる音を―
ユーザが聞き取るのです
音が聴こえた瞬間に
ボタンを押します
徐々に音量を下げて
検査を行い―
緑の点で
音量度が表示されます
制限時間内に
ボタンが押されないと―
赤い点が表示され
音量が上がる仕組みです
Hughson Westlake法を
使用して―
ユーザの聴覚しきい値レベルを
デシベル単位で決定します
音が発生する仕組みは―
３つの段階で
構成されています
１つ目は
初期反応までの時間です
規定の設定時間内で
音が鳴るまでの時間に―
不規則な
遅れを起こすのです
ユーザが
適当にボタンを押しても―
不正な回答だと分かります
２つ目は音の継続時間です
この間隔は
自由に調整ができます
最後は
反応時間の長さです
音が鳴り続けている間―
ユーザも反応しているか
検査します
これらによって―
デシベル単位での
聴力検査が可能なのです
この聴力しきい値は
個別に識別されるため―
ユーザの聴力に応じた
周波数を出すことが可能です
他のカスタム機能も
状況に応じてご活用ください
ユーザが実施した
タスクの結果が―
オブジェクトとして
表示されます
実際のオブジェクトを
見てみましょう
上位レベルには
出力の音量などの情報や―
オブジェクトのサンプルが
並んでいます
これらのオブジェクトが
カプセル化され―
ユーザのどちらの耳に
音が発生したか分かります
しきい値のデータも
確認することができます
そしてオブジェクトの
集合体には―
より詳細なデータが
含まれています
デシベル単位での結果や
反応時間などの
さまざまなタイムスタンプが
表示されます
聴力のタスクについて
もう１つご説明しましょう
今回 環境SPLメーターを
追加しました
周囲の音圧レベルを
計測するために―
騒音を検知できる
フィルターです
これで周囲の
騒音レベルが分かります
タスク実行時の
しきい値を明確にして―
ユーザが適切な
環境にいることを保証します
聴力のタスクを行う前に
この機能を使って―
周囲が騒がしくないか
確認するのです
そうすることで
より正確な検査が行えます
この環境SPLメーターも―
しきい値のデータを
識別することができます
便利なカスタム機能は
他にもあります
今度はスピーチの
タスクについて説明します
iOSの
音声認識を使った―
新しい機能を追加しました
50カ国の言語に対応し―
より迅速な音声認識が
可能になりました
このタスクでユーザは
文章の復唱や
画像の説明を行います
音声認識が終わったら―
ユーザは
次のステップへ進みます
テキスト化された音声を
編集するのです
この例では―
２つの単語が
誤って認識されています
それをユーザ自身が
必要に応じて修正します
ここまでのステップが
実現できるのは―
３つの豊富なデータベースが
あってこそです
まずはユーザの音声を
録音する機能
音声認識による
音声のテキスト化に―
ユーザによる
テキストの編集です
この音声認識を
Appに追加すると―
実際の画面情報や
文字列が表示されます
この音声認識は
多言語の設定も可能です
ユーザが話した内容も
テキストで見られます
あるオブジェクトの
サブセットを見てみましょう
これが音声認識の
フレームワークです
formattedStringで
オブジェクトが分割されます
そしてテキストが
部分列に変換され―
信頼のある文字として
表示されます
さらに
ここに示した例のように
文字列の候補が表示されます
結果の表示には
派生型の構文や語義―
言語的特徴が
用いられています
認識や雰囲気などの
スピーチの傾向から
病状を診断します
次のタスクは―
スピーチと聴力の
複合的な検査です
Speech In Noiseの
アクティブタスクにより
自動聴音検査が可能です
従来の聴音検査は
正弦波である純音が使用されます
録音された状態で
純音が聞き取れても―
そこに騒音が混ざると
聞き取りが難しくなります
これは難聴の初期症状に
見られる兆候です
難聴の患者は
騒がしい場所などでは―
相手の会話を
うまく聞き取れません
それでは実際の音声を
流してみましょう
“俳優が３枚の
緑の写真に挑戦した”
このように
流れてきたフレーズを―
繰り返して発声するよう
ユーザに指示が出ます
このタスクで
流れてくるフレーズは―
マトリクスから選ばれる
５つの単語で構成されます
親しみのある単語と
難しい単語を―
有効的に
組み合わせているのです
さらに音声学的にも
バランスが良く―
一貫性のある
文章になっています
レベルごとに調整された
騒音と文章が混合され―
音声として流れます
この騒音レベルは―
調節することができます
語音聴取しきい値は
単語了解度が50％となる―
最小の語音レベルと
定義されています
数週間後には
175種類のデータを―
アプリケーションに
アップロードする予定です
７つの文章を含むリストが
25あります
将来的には
タスクの対応言語を―
増やしたいと考えています
特にデータベースやリソースが
不足している言語に
対応したいのです
この分野の研究者で
希望の言語がある方は―
私たちが協力しますので
ぜひお知らせください
他にも流したい
音声ファイルがあれば―
私たちに
要望をお寄せください
騒音レベルの調整も
検討します
最後のステップは視覚です
アムスラーグリッドを
使って―
ユーザの視覚異常を
検査します
黄斑変性などの病気を―
判別できるのです
このテストは通常
病院の診察室で―
昔ながらの用紙を使って
行われます
このようなグリッドが
描かれた紙です
視覚異常がある人には―
このグリッドが
ゆがんで見えてしまいます
症状の例として
図を加工しているので―
今は ゆがんで見えても
心配いりません
ゆがんだ場所を指さして
病状を特定します
このグリッドの検査を―
ユーザのデバイスで
簡単に自宅で行えるのです
ゆがんで見える場所に
マークをするだけです
iOSのカメラ機能は
非常に優れています
奥行きの感度なども
高性能ですので―
より詳細な
視力検査が可能です
これらのタスクで蓄積される
データは有効的ですが―
タスクを行う一定時間の
症状しか記録できません
そのため複雑な兆候を持つ
病気は―
一時的な結果で
明確に診断できません
継続的に記録を行い
非浸襲性のデータを―
収集し続ける必要があります
この詳細はガブリエルから
ご説明します
(拍手)
私はガブリエルです
新しいAPIについて
ご説明しましょう
Movement Disorder APIです
Apple Watch上の
受動監視型APIで
運動障害の症状を
終日モニターできます
特にパーキンソン病の
症状に基づいた―
運動障害を検知します
ユーザのAPI情報を
取得するには―
権限を与えられた
特別なコードが必要です
申請はウェブサイト上で
できますが
お試しになりたい方には
サンプルデータが入った
デモコードも用意しています
まずは検知対象となる
運動障害について説明します
パーキンソン病は
退行性の神経障害で―
運動反射機能に
異常が生じる病気です
手足の震えは
その特徴的な症状です
動く意志の無い静止状態で
手足や体が震えると―
このAPIが
その震えを検知します
現在ではパーキンソン病の
症状を―
抑圧する
投薬療法が存在します
しかし薬によって
運動障害などの―
副作用が
生じるのも事実です
このAPIが
検知できる兆候は―
舞踏病性の
体が揺れる動作です
病気の症状である
手足の震えと
投薬の副作用である
運動障害があるのです
パーキンソン病を
診断する―
指標についてご説明します
通常では病院で
検査が行われます
医師が患者に対して
身体的なテストを行い―
病状の重症度を診断します
この重症度は
その時点の患者の症状で―
定量的に診断されます
より正確な症状を
診断するためには―
患者自身で日々の兆候を
記録する必要があります
しかし患者にとって
毎日の症状を記録し―
正確に文章で表現するのは
かなり大変で面倒です
より簡単な方法で
症状を記録できれば―
患者の負担が
はるかに軽減されます
この運動障害のAPIが―
そういった悩みを
解決してくれます
Apple Watchを
患者が身につけていれば―
患者の病状を常に
記録し続けられるのです
症状を定量的に
記録するだけでなく―
それを検知した
時間ごとに表示します
より長期的な期間で―
症状の変化を
追うことも可能です
これらのアルゴリズムは
パーキンソン病の―
臨床研究に基づいて
設計されたものです
このアプリケーションを
活用いただくことで―
患者の生活の質を
向上させることができます
その前にAPIの説明が
必要ですよね？
ではコードを見てみましょう
まずはユーザの運動障害の
兆候を知るために―
ユーザからの承認が必要です
monitorKinesiasを
コールすることにより
ユーザの兆候を
追うことが可能です
Apple Watch搭載の
センサーを使用するので
電池は消耗しますが―
１回の充電で数日分の
貴重なデータが収集できます
記録されるデータは
最大で７日分です
長期のデータを
確認する場合は―
monitorKinesiasを使って
データの期間を延長できます
これで震えや
運動障害の記録が―
デバイスに蓄積されます
後からアプリケーションで
クエリの実行もできます
実際にやってみましょう
この列には
最後のクエリ実行日から―
新たに見つかった兆候が
記録されています
デバイス上に蓄積された
記録の有効期限は―
７日間しかありません
そのため 期限が切れる前に
記録の取得が必要です
記録をご自身のデバイスに
移し替えるか―
別のプラットフォームに
移行してください
すると検知結果が
分単位で表示されます
1時間で60個の結果が
得られます
結果を見てみましょう
時間ごとに
検知結果が表れます
パーセント表示で
症状の有無を―
確認できるのです
運動障害の検知結果は―
兆候ありとなしの２種類で
シンプルです
震えは段階が
細かく分かれています
就寝中に起きる
体の動きは―
検知不可として
表示されます
検知レベルが低いと
兆候の有無を判断できません
しかし
アルゴリズムを使えば―
わずかな震えから
強い震えまで判定できます
Movement Disorder APIで行う
受動的監視と
ResearchKitアクティブタスクで
行う能動的監視とを
どのように連動できるか
アクシャイから
ご説明いたします
(拍手)
みなさん
今日はようこそ
新しくなった
Movement Disorder APIを―
デモでお見せします
ResearchKitに―
パーキンソン病の
研究Appを追加しました
このアプリケーションで―
運動障害や震えの症状を
APIを用いて可視化します
実際にやってみましょう
Apple Watchで
APIを実行し―
収集した症状のデータを
iPhoneに送ります
iPhoneで
質問やタスクの結果―
兆候の検知結果を
確認できます
これから行うデモでは―
初期の状態から
Appを作成します
ResearchKitに
パーキンソン病の―
研究Appが入っています
タスクと質問を入力する
viewControllerや
症状を可視化する
graphviewController
APIを実行する
assessment managerです
通常であれば
パーキンソン病の患者は―
医師から問診を受けます
日常生活での運動レベルや
痛みの度合い―
非運動症状について
０～10点で回答します
Appにも
同じ質問が入っています
質問の次は
７つの身体テストです
１つ目は
スピーチの滑らかさです
ではアクティブタスクを
追加します
task list view controllerで
音声認識のタスク―
ORKOrderedTaskが
追加されました
音声認識の言語も
パラメータになっており―
音声認識APIの
対応言語が表示されます
対応言語であれば
言語の適合化は不要です
ご安心ください
assessment managerに移ります
Movement Disorder APIの
Call Managerは可変的で―
motionKinesiasを使って
７日間分のデータを取得できます
イニシャライザで
呼び出しましょう
どんなタイプの
オブジェクトでも―
簡単にクエリを実行できます
取得したデータは
クエリの実行が必須です
データを記録するメソッドを
追加します
閲覧したい震えの症状の
期間を設定します
運動障害の症状も同様に
このクエリを実行した
結果を―
すでにJSONファイルに
はき出してあります
ResearchKitで
ファイルをグラフ化します
graphviewControllerを
使って―
JSONファイルを
グラフに変換します
view data logで
メソッドを呼び出します
さっそく
実行してみましょう
これで音声認識の
アクティブタスクと―
Movement Disorder APIが
追加されました
パーキンソン病の
研究Appに―
質問が表示されます
試しに回答してみましょう
card viewで
項目が表示されます
どのステップもiOSの構造に
忠実に作られています
質問に答えたら終了です
次は音声認識です
まずは説明ページが
表示されます
録音ボタンを押して
文章を読みます
“茶色のキツネが
犬を飛び越えた”
すると音声が
テキスト化されます
スリナトが
説明したように―
必要に応じて
テキストを修正できます
成功です
震えや運動障害の
兆候グラフを見てみます
画面を横向きにすると
グラフが見やすくなります
朝７時から夜６時までに
検知された―
震えや運動障害の兆候が
表示されます
震えの度合いも
レベルごとに見られます
運動障害も同様です
この後はスリナトから
続きをご説明します
以上です
(拍手)
すばらしいデモでした
今回のセッションを
おさらいしましょう
コミュニティとの
関係性改善のため
権限の拡張や
スケジュールアップデートを
ResearchKitの
新たなUIや
聴力とスピーチと視覚の
アクティブタスクも
紹介しました
Apple Watchを使った―
Movement Disorder APIの
説明もありました
ここにいるみなさんにも
ぜひ活用いただき―
感想をいただければ幸いです
リリーススケジュールも
ぜひご参照ください
ローカライゼーションや
アクセシビリティなど―
弊社のメリットを
活用いただけるはずです
アクティブタスクの
ライブラリを蓄積することで―
このアプリケーションの質が
改良されていきます
アクティブタスクは
あくまでツールです
みなさんが
活用することで―
研究や医療的ケアの幅が
広がります
ResearchKitが
多く使われるほど―
foundationが改善され続け―
みなさんが使える
アクティブタスクの幅が広がります
ResearchKitの詳細は
researchkit.orgでご覧ください
基調講演については
こちらのURLまで
この後ラボで―
質問も受け付けますので
ぜひお立ち寄りください
議論でも大歓迎です
このアプリケーションが
大いに活用され―
進化するのが楽しみです
以上です
(拍手)