(音楽)
こんにちは
このセッションへようこそ
tvOSチームの
ハンス･キムです
今日は tvOS 12の
新機能をご紹介します
パスワードの自動入力と
フォーカスエンジンの
新しい拡張機能
そして最後に tvOSの
新しいUIパターンを
発表します
幅広い内容で
デモもあります
始めましょう
まずは アレックスと
コンラッドによる―
パスワードの自動入力の
紹介です
(拍手)
ありがとう
こんにちは　アレックスです
今日はパスワードの
自動入力をご紹介します
誰もがサインインを
経験します
例えば開発中の“shiny.”は
サインインして犬の写真を
楽しむアプリケーションです
サインインを
簡単にするため―
tvOS 12には
パスワードの自動入力を導入
iOSと同じく
操作は簡単です
デモをします
コンティニュイティキーボードを
使います
これは
iOSデバイスを使って
Apple TVにテキストを
入力する機能ですね
見てみましょう
shiny.の画面で
フィールドを選択
コンティニュイティキーボードの
通知が出ました
自動入力の機能が
加わっています
通知を開くと
QuickTypeバーに
クレデンシャルが出ます
タップすれば入力が完了し
サインインできます
やってみます
かわいいですよね
(拍手)
iPhoneに通知が出たのは
iCloud上のアカウントが
同じだからです
Apple TV Remote App
などでも
同様の操作が可能です
さらに こんなことも
可能です
僕のApple TVを
初めて使う人でも
簡単にサインインが
できるのです
コンラッドに
やってもらいましょう
(拍手)
ありがとう
僕はアレックスの家に
遊びに来ています
彼の犬はかわいいですね
でも自分の犬のマックスか
ミンの写真が見たいので
shiny.に
サインインします
彼のApple TVは
初めて使うので
先ほどの方法では
サインインできません
しかも
iCloud キーチェーンで
強力なパスワードを管理していて
覚えていません
自分のパスワードを調べて
１文字ずつ入力することに
なりそうです
見てみましょう
僕のiPhoneを用意します
サインインしましょう
設定を開いたり
Siriにパスワードを
聞かなくて済みました
iPhoneがすでに パスワードの
自動入力をオファーしています
この通知を開けば
このとおり
PINを入力すれば
Apple TVと
安全に接続できます
Touch IDで認証
shiny.のクレデンシャルが
一番上に出ます
ワンタップでサインイン
簡単です
(拍手)
これはミンです
なぜ今の操作ができたのか
不思議に思われますよね
なぜ僕のiPhoneだけに
通知が出たのか？
これは本当に
すごい機能なんです
Siri Remoteが
近くのiPhoneを探し
通知を表示したのです
それが
僕のiPhoneでした
これが
パスワードの自動入力です
アレックスに
戻ってきてもらいましょう
どのアプリケーションでも
使えることをお見せします
アレックス
(拍手)
どうも
良いデモです
すごい機能ですね
パスワードの自動入力は
tvOSでのサインインを
簡単にするためのものです
アプリケーションを大きく
変える必要はありません
少し手を加えるだけで
この機能が最大限に使えます
確認しましょう
まずQuickTypeバーを出し
次にクレデンシャルを
表示させます
最後に
ワンタップの
サインインを可能にします
細かく見ていきます
QuickTypeバーを出すには
UITextContentTypeを
使います
tvOSがユーザ名と
パスワードを探すために
テキストフィールドを
強調します
シングルプロパティと
同じくらい簡単です
ユーザ名のフィールドには
textContentTypeに―
.usernameを設定し
パスワードも同様にします
Interface Builderでも
できます
UITextContentTypeを
使うと
画面にはこのような
通知が出ます
これでパスワードの入力が
できますが
何回もタップする
必要があります
QuickTypeバーの上に
クレデンシャルを
表示したいですよね
これを行うのが
Associated Domainsです
クレデンシャルの候補を
安全に通知します
この技術はHandoffなど
他の機能にも使われています
アプリケーションと
接続先のドメインとを
安全に関連付けます
これを使い
QuickTypeバー上に―
正確なクレデンシャルを
表示します
Associated Domainsを知るには
WWDC 2017の
“Introducing Password AutoFill
for Apps”がお勧めです
iOSでの使い方を
順を追って説明していますが
tvOSでも同じ手順です
この技術を使うと
shiny.の画面には
このように表示されます
すごいですよね
文字を入力することなく
フィールドが埋まりました
ユーザが一番見たいのは
これですね
ワンタップだけで
サインインして
愛犬の写真が見られます
preferredFocusEnvironments APIを
実装すれば可能です
パスワードを入れると
フォーカスが更新され
フォーカスされたボタンが
サインインを実行します
このAPIを実装することで
フォーカスエンジンが
ボタンを認識します
では見ていきましょう
UIFocusEnvironmentオブジェクトの
配列を返す―
preferredFocusEnvironments APIの
サンプル画面です
このフィールドから
テキストを抽出し
loginButtonを
返すだけです
ユーザが
まだ入力していない場合
usernameTextFieldを
返し フォーカスさせます
簡単です
パスワードの
自動入力についてまとめます
ワンタップだけで
サインインできるので
ユーザの手間を省きます
デベロッパにとっても
仕組みはとても簡単です
UITextContentTypeや―
Associated Domainsで
クレデンシャルを表示
最後に
preferredFocusEnvironmentsで
ワンタップでのサインインを
可能にします
パスワードの自動入力については
以上です
早く皆さんに
使ってもらいたいです
次はフォーカスについて
エイダがお話します
(拍手)
ありがとう
どうも　エイダです
tvOS 12で改良された
フォーカスをご紹介します
アプリケーションの動作には
フォーカスが重要です
Siri Remoteの
Touchサーフェスと連動して
コンテンツ間を
滑らかに移動します
UIKit SpriteKit SceneKitで
作られたアプリケーションは
元々フォーカスに
対応しています
しかし他の方法でレンダリングする
アプリケーションは
フォーカスエンジンに
対応していませんでした
今回 tvOS 12の
フォーカスエンジンは
どのレンダリング方式でも
サポートします
(拍手)
Metalで開発された
アプリケーションでも
直接 フォーカスが
使えるのです
UIKitを継承しない
クラスでも
フォーカスへの適合が
可能になったからです
フォーカスされた状態を
アプリケーションが
管理するのです
そしてフォーカスが
動ける範囲も特定します
アクセシビリティのサポートや
スクロールなどの動きは
ネイティブtvOSアプリケーションと
同じです
新しいフォーカスの
APIを見る前に
現在のフォーカスの
コンポーネントを紹介します
まず
UIFocusEnvironmentです
フォーカスが起こる状態を
管理するプロトコルです
フォーカスの更新を通知して
ビヘイビアに影響します
UIKitでは UIViewControllerが
これを実装しています
次に UIFocusItemです
UIFocusEnvironmentを
継承し
アイテムに
実際にフォーカスできます
UIKitのUIViewや
SpriteKitのSKNodeなどに
実装されています
最後に UIFocusSystemは
フォーカス時の音を
カスタマイズすることが
可能となっています
詳しい情報やフォーカスの
デバッグについては
“Focus Interaction in
tvOS 11”をお勧めします
ここからは
フォーカスエンジンの
新しい要素の紹介です
まず tvOS 12では
FocusSystemオブジェクトの
機能を拡張
与えられた環境に対して
FocusSystemを読み出し
そこからフォーカスされた
アイテムにアクセスできます
新しいプロトコル
UIFocusItemContainerは
空間的コンテキストを
アイテムに与えます
UIFocusEnvironmentが
制御するプロトコルです
アイテムの位置を
ある領域で特定し
最適なフォーカスの候補へと
導きます
特別なプロトコルの
UIFocusItemScrollableContainerは
フォーカスが動く時の
スクロールをサポートします
最後に
UIFocusMovementHintです
Raw値によって
視覚効果を作り
フォーカスの
次の動きを示します
どのようにクラスを
組み込むか見てみましょう
まずはUIFocusEnvironmentの
実装です
フォーカスエンジンが
プロトコルを見つけるために
parentFocusEnvironmentと
focusItemContainerを設定します
例えば UIViewControllerでは
parentViewControllerに
parentFocusEnvironmentを
設定するといった具合です
更新をコントロールするための
メソッドがいくつかあります
preferredFocusEnvironmentは
最初のビューが決まると
次にフォーカスする場所を
選べます
プログラムでの
更新も同じです
さらに２つのメソッドを
ご紹介したいと思います
SetNeedsFocusUpdateと
updateFocusIfNeededです
これらの実装には
UIFocusSystem上の特定の
メソッドを呼び出します
次に
UIFocusItemContainerです
まずcoordinateSpaceを
入力します
UIView自体が
座標空間となります
抽象クラスの場合は
今のcoordinateSpaceを返すか
独自の座標空間を実装
次にfocusItems in rectを
実装します
これは与えられたrectと
重なった―
すべてのアイテムを返します
このメソッドに渡されたrectは
座標空間に現れます
各アイテムのフレームも
同じように
coordinateSpaceに現れます
次にカスタムした
UIFocusItemを実装
UIFocusEnvironmentのメソッドも
実装する必要があります
アイテムにフォーカスを
動かすために
canBecomeFocusedから
trueを返します
ユーザがTouchサーフェスに触ると
呼び出されるメソッドです
フォーカスアイテムに
動きのヒントを与えます
視覚効果を作る
Raw値によって
次の移動先を示すのです
最後にフレームを設定します
このフレームも
UIFocusItemContainerの
座標空間に出現させます
UIViewでは 親のビューの
座標空間に現れます
UIFocusItemContainerと
同じ座標空間です
UIFocusMovementHintオブジェクト
を詳しく見ましょう
動きの方向はベクトル量で
値の範囲は―
-１と-１から １と１です
移動するフォーカスの
方向を表します
この値は
Touchサーフェス上での
指の動きと連動します
perspective rotation
translationの値を使って
tvOSでの
ヒントを出す動きを作ります
interactionTransformが
この値を3Dに変換します
UIFocusItemScrollableContainerを
実装しましょう
この特別なプロトコルを
適合させることで
スクロールをサポートする
信号が送られます
UIScrollViewで
やってみましょう
３つのプロパティを追加して
スクロールの動きを
可能にします
まずは読み書きを行う
contentOffsetです
スクロールの距離を描きます
フォーカスされたアイテムを
表示したままにする時
フォーカスエンジンによって
自動的に生成されます
次のcontentSizeは
コンテンツのスクロール領域を
表すものです
そしてvisibleSizeが表すのは
画面のサイズです
UIScrollViewのbounds.sizeと
類似しています
重要なのはcontentOffsetが
自動生成されること
生成時に適切な
コンテンツの更新を行うかは
皆さん次第です
次はアクセシビリティの
加え方です
とても簡単ですよ
UIFocusItemContainerと
focusItems in rectの実装で
次のことが
可能になったのです
VoiceOverによる
ナビゲーションです
accessibilityLabelと
accessibilityHintを設定し
快適なVoiceOverを
提供してください
より詳しく知るためには
WWDC2016の
“What's New in Accessibility”
をお勧めします
tvOSでのフォーカスと
VoiceOverのことが分かります
ここで
ポールを呼びましょう
Metalアプリケーションでの
デモをお見せします
(拍手)
どうも
Metalを使ったゲームの
画面を作っています
下側には標準的なボタン
上側にはレベルを選ぶ
タイルです
ゲームエンジンが描きました
見事な3Dグラフィックです
リモートでタイルを
選択します
今までは自分で
イベントをハンドルし
フォーカスエンジンに合う
ナビゲーションを実装していました
tvOS 12では タイルを
直接結びつけられます
やってみます
LevelTileクラスを拡張し
UIFocusItemを実装
これで
フォーカスが当たります
上部のコードに
注目してください
canBecomeFocusedを
trueに入力
parentFocusEnvironmentは
戻り値をレンダ可能のビューに
didUpdateFocus in contextは
フォーカス時のタイルを
activeにセットします
次にフォーカスエンジンを
設定します
レンダ可能なMetalビューに
拡張します
ビュー階層には
組み込み済みのため
余計な設定はしません
UIViewなので
UIFocusItemContainerに従い
coordinateSpaceとして
機能します
あとはfocusItem in rectを
オーバーライド
UIFocusItemとなった
タイルを返します
タイルを返すだけで
フォーカスの
パフォーマンスが得られます
では表示してみましょう
タイルが
フォーカス可能となり
標準的な効果音も加わります
下部のボタンにも
フォーカスが可能です
しかしタイルが
画面から途切れていると
フォーカスを
見失ってしまいます
そこでタイルが画面内へ
動く設定を行います
レンダ可能のビューにします
今回 実装するのは
UIFocusItemScrollableContainer
contentOffsetで
レンダリングを調整します
これでフォーカスされた
アイテムは画面内に動きます
UIViewのため
bounds.originで更新
coordinateSpaceは
引き続き機能します
実行します
フォーカスされたタイルは
画面内に収まり
またスクロールも
スムーズになりました
ありがとう
UIScrollViewの
アニメーションに似ています
さらに機能を向上できます
本来の仕様のように
タイルに動作を与えられます
やってみましょう
LevelTileに戻り
didHintFocusMovementを
実装します
現れたperspective
rotation translationの値を
タイルのレンダリングに
適用します
見てみましょう
パッド上の指の動きに
タイルが反応しています
まるでUIKitを
使用したかのような
フォーカスの動きに
なりました
では エイダに
(拍手)
ありがとう　ポール
すばらしいデモでした
少しコードを加えれば
Metalのインターフェースで
スムーズなフォーカスの
動作が可能になります
まるでネイティブ
tvOSアプリケーションと同じです
では紹介した機能を
振り返りましょう
１つ目はUIFocusItemと
UIFocusEnvironmentの実装
UIKitコンポーネントは
不要です
２つ目は
UIFocusItemContainer
フォーカスの動作が
非常にスムーズになります
３つ目は
UIFocusMovementHintの値
Siri Remoteと連動した
インターフェースが出来ます
４つ目は
UIFocusItemScrollableContainer
スムーズで使いやすい
スクロール感覚を得られます
最後はアクセシビリティの
サポートを紹介しました
これらのプロトコルを適用し
必要な属性を与えれば
誰でもアプリケーションを
楽しめます
すべてDeveloperベータ版で
利用できます
新機能の実装が
いかに手軽にできるか
体感してもらえるでしょう
それではハンスより tvOSの
UIデザインパターンを
紹介します
(拍手)
ありがとう　エイダ
連動性を実感する上で
フォーカスは重要です
tvOSには多くの
共通UIパターンがあります
一例としてフォーカス時に
文字が動くラベルがあります
流れる文字やアニメーション
これらはラベルの
ジオメトリを変えず
可変長文字列を表示できます
また視覚的に強調する上でも
非常に効果的です
これまでtvOSでは扱いにくい
ビヘイビアでしたが
それは過去の話
tvOS 12では
容易になりました
新たなプロパティをセットし
enablesMarqueeWhenAncestor
Focusedをtrueにするだけ
(拍手)
これでフォーカスを
あててみます
ラベルに収まりきらない
文字列でも―
文字が横に移動しながら
表示されます
このようなビヘイビアを
簡単にラベルに与えられます
これは
テキストスクロールです
tvOSには他にも
様々なパターンがあります
例えば
フォーカス時の画像やラベル
１つのユニットで
フロートするビュー階層
好みの動作を
設定したボタンや―
ウィジェットもあります
これらのパターンはtvOSの
至る箇所に適用できます
TVMLKitで
利用可能ですので
皆さんのアプリケーションも
対応します
ではUIKitならどうでしょう
tvOS 12ではUIKitベースの
アプリケーションでも
利用できるパターンが
あります
(拍手)
新たに追加されたのが
TVUIKitです
４つの要素を取り入れました
ポスター
キャプションボタン
カード
モノグラムです
それぞれ紹介します
まずはポスター
TVPosterViewは
画像に特化した表示形式です
フッターは
２つのラベルに分割
フォーカスされると
画像が拡大し
ラベルも同様に動きます
フォーカスが外れると
元のサイズに戻ります
画像をプログラムすれば
適当なサイズで拡大されます
簡単な操作で このような
インターフェースが
作成できます
TVPosterViewでした
続いてキャプションボタン
形式はCall To Actionです
TVCaptionButtonViewは
ボタン型のビューになります
フッターにはラベルが２つ
コンテンツ部分には画像や
テキストなどが入ります
フォーカスされると
フロート状態になります
TVPosterViewとは異なり
拡大する方向は
上部と左右だけです
フロート時のモーションは
横揺れか―
縦揺れにできます
複数のボタンを作成し
共通のモーションを与えれば
グループ分けも可能です
TVCaptionButtonViewなら
簡単です
次にカードです
TVCardViewの形式は―
任意に構成したビュー階層が
表示されます
フォーカスが当たると
コンテンツ部分とサブビューが
一体になってフロートします
インターフェースは
このように仕上がります
操作は簡単です
次はモノグラムです
ユーザ表示に適しています
TVMonogramViewは
画像を円形に表示します
フッターはラベルが２つです
ユーザ名や画像を
載せない場合
一般的な
シルエットだけ出ます
名前のみならイニシャルの
モノグラムが表示されます
当然ながら画像は
そのまま反映されます
フォーカスが当たると
ラベルが下方に避け
画像は拡大します
TVMonogramViewなら
このような
インターフェースが出来ます
４つの要素に共通する
パターンもあります
メインとなるコンテンツに
ヘッダーとフッターを
添えます
フォーカス時は
ヘッダーとフッターが動き
コンテンツ部分が拡大します
基底クラスのTVLockupViewに
設定されています
TVLockupViewで
カスタマイズしたビューは
サイズが明確です
レイアウトに
非常に役立ちます
フォーカス時
ビューの拡大サイズに関して
４方向それぞれに
異なる幅を指定できます
TVCaptionButtonViewでも
可能です
自身のコンテンツを
載せる場合
TVLockupViewComponentの
プロトコルが使えます
TVLockupViewの
stateを変えると
updateAppearanceが
呼び出されます
全サブビューに適用されます
サブビューの
ビヘイビアが更新され
デザインの
カスタマイズも可能です
フォーカスに反応する
ウィジェットも作成できます
先ほどの４種のサブクラスも
カスタマイズ可能です
TVLockupViewと
そのサブクラスでした
最後に紹介するのが
こちらです
このような画面の実装には
複雑な手順を要します
しかしそれを容易にするのが
TVDigitEntryViewController
これは全画面表示を
使用します
タイトルや入力を促すラベル
桁入力のビュー
キーボードが現れます
この機能で
カスタマイズできるのは
パスコードの桁数
入力値が
正しいかどうかの判断
数字を処理する
完了ハンドラです
この機能に関しては
マーシャルがデモを行います
(拍手)
マーシャルです
ご紹介するのは
TVDigitEntryViewController
ユーザの数字データを
扱います
今回 “Top Movies”という
アプリケーションを使います
コンテンツの適性は
人それぞれ
そこでPINコードを使い
視聴者を制限します
TVPosterViewを使った
コレクションビューです
didSelectItemAt indexPathが
このビューのコードです
TVDigitEntryViewControllerを
用意し
５桁のパスコードを要求する
テキストに設定します
桁数は５とします
パスコードを扱うため
isSecureはtrueにセット
次に実装するのが
entryCompletionHandlerです
ユーザがビューに入力を
終えると文字列を返します
今回は５桁すべてを
１に設定します
入力が正しければ
View Controllerが外れ
間違いなら無効だと
ユーザに伝えます
clearEntryのanimatedを
trueにすると
入力された数字が消え
エラーを示すことができます
最後に
View Controllerですが
表示形式の
カスタマイズが可能です
昨年に紹介した
blurOverFullScreenを使います
では実行してみます
映画を選択します
背景がぼやけて
パスコードが求められます
正しくは５桁すべて１ですが
２にしてみます
枠が揺れ
入力値が消えました
では１を入力します
View Controllerが外れ
視聴可能になりました
ユーザ自身が
パスコードを設定したい場合
設定ボタンから行えるように
調整が可能です
IBActionをセットします
TVDigitEntryViewControllerを
再び用意
タイトルテキストには
視聴制限のための
パスコード要求をセット
桁数は５にします
entryCompletionHandlerを
再び実装します
するとオプショナル変数
passcodeToVerifyが現れます
１回目にユーザが入力した
パスコードは維持され
再入力のパスコードと
照合できます
完了ハンドラが
呼び出された時
passcodeToVerifyが
nilか確認
１回目ならユーザに
パスコードの確認を促します
clearEntryのanimatedは
falseにします
揺れがなくなり
入力値だけが消えます
passcodeToVerifyに
値があれば
ユーザが確認中だと
分かります
パスコードが正しければ
保存します
間違いなら指示テキストを
リセットして入力値をクリア
改めてパスコード入力を
要求します
あとはView Controllerの
調整です
設定を押すと
新規パスコードが要求され
数字を入力後
確認に移ります
全部２にします
正しくないので
再入力が必要です
PINコードを保存すれば
ユーザは必要に応じて
設定できます
TVDigitEntryViewControllerの
実装手順は以上です
ではハンスに代わります
(拍手)
ありがとう　マーシャル
TVUIKitの共通UIパターンを
デモで紹介しました
TVUIKitには右横書きなど
ローカライズ機能もあります
アクセシビリティにも対応
Developerベータ版を
ダウンロードして
ぜひ お試しください
皆さんの時間や
リソースも節約され
アプリケーションが
充実します
TVUIKitは以上です
本日はtvOS 12に
備わった新機能を
項目別にご紹介しました
アプリケーションの
サインインを手軽にする―
パスワードの自動入力
強いパスワードなら
より役立ちます
次にレンダリングの仕組みに
関わらず拡張できる―
tvOSのフォーカスエンジン
非常に革新的です
最後はTVUIKitです
共通UIパターンを
ご覧いただきました
さらに詳しい情報は
セッションページをどうぞ
またtvOSや
Safari WebKitのラボでも
質問を受け付けています
本日はご来場
ありがとうございました