(音楽)
(拍手)
どうも 私はアリです
同僚のクリスとジェスと
macOS Mojaveの
Cocoaの新機能を説明します
AppKitの新機能の話を
昨日しましたが
今日も様々な機能や―
APIの改良点も紹介します
ダークモードや
Layer Backing
クイックアクションの
カスタムです
では まずは
我らが誇るAPIの話です
我々は機能的で力強い
APIを目指してきました
その思いの下で
Objective-CやSwiftの
改善に努めてきました
AppKitや
Foundationに限らず
UIKitにも対応しています
APIを Objective-Cに
完全にソース互換させ
将来的にはSwiftでの利用も
目指しています
APIの改良点を
見ていきましょう
まずは文字列型の
アップデートです
前回は列挙型を紹介しました
関連する定数を
まとめる方法で
APIの文字列型の扱いが
明確になります
例えば１行目
NS STRING ENUMと
宣言します
これは 拡張性のない
フレームワークの
値を指定するための
列挙型です
次にNS EXTENSIBLE
STRING ENUMです
これで列挙型を宣言し
ボックスの値が指定できます
他のフレームワークでも
使えます
改良点は２つで
１つ目はシンプルです
今紹介した２つの文字列を
類似のものに置き換えました
これは
ノーオペレーション命令で
コードなどに
変化はありません
次はNSImageNameです
列挙型に代わる
最も重要な変化となります
NS SWIFT BRIDGED
TYPEDEFと
Typedefを宣言します
Swiftなら こんな具合です
Swift 4では構造体になり
このように列挙型を
宣言します
Swift 4.2では昔ながらの
Typealiasを使います
シンプルですね
なぜこれをするのか？
コールサイトの例です
Swift 4では文字列に
NSImageを使って
名前を表示できます
文字列を選び
NSImage.Nameを用い
さらにNSImage namedと
します
NSImage.Nameを
繰り返すのは面倒ですね
次に Swift 4.2です
NSImage.Nameは重複せず
より合理的で
ムダが少ないですね
こちらのTypedefの方が
普遍的な値です
(拍手)
皆さんの意見を聞き―
こちらが適していると
確信を得ました
値とは
フレームワークに関わらず
普遍的であるものです
画像や色 自動保存の
名前も同様ですから
普遍的な方が適しています
この新機能があっても
API独自の宣言が使えます
NSImageの宣言方法です
NSImage.Nameの話が
先ほど出ましたが
ここでもまた出てきます
３種類のリストです
これは実に多くの型で
用いられているのです
まだまだあります
多くの型が変更になります
次はプレフィックスです
今まで サフィックスから
移行してきました
数年来 Objective-Cは
プレフィックスを用いています
グループに名前をつけたり
見つけやすくなったり
Swiftが容易になります
例を見てみましょう
macOS 10.13のSDKには
NSLineJoinStyleと
出てきます
macOS 10.14では
こうなります
MiterLineJoinStyleが
LineJoinStyleMiterとなり
Swiftのプレフィックスが
変化しました
MiterLineJoinStyleが
Miterにです
この型を
繰り返す必要がなくなり
コールサイトも
簡潔になりました
思わずニッコリですね
(拍手)
どうも
そして 他の型でも
同様のことを行いました
型のリストです
次はプロトコルの話です
かつては
NSObjectといった
非形式のプロトコルを
使っていました
以来 オプショナルな
機能を加え
形式プロトコルに
移行してきました
その例を１つ
お見せしましょう
validateMenuItemで
macOS 10.13の
非形式プロトコルの機能です
形式プロトコルでは
NSMenuItemValidation
Swiftの表示はNSObjectから
形式プロトコルに変わります
Swift 4.2では
NSMenuItemValidationです
このプロトコルに従った
オブジェクトと宣言されます
他の多くのAPIで
同様のことを行いました
AppKitに追加した
形式プロトコルのリストです
色やフォントの
切り替えといった
NSEditorや
NSEditorRegistration
形式プロトコルの一覧です
次はインスタンス変数への
アクセスです
現在 我々のAPIでは
インスタンス変数は
ほぼプライベートです
しかし 古いAppKitでは
宣言のされ方次第で
インスタンス変数に
直接アクセスできるのです
お気付きでなかった方は
試さないでください
自分で書いたのではない
古いコードが
インスタンス変数を
直接 使うのです
今後は こういった現象に
もう少し注意して
非推奨していきます
直接インスタンス変数に
アクセスした際の警告です
次回の更新で削除されます
このような警告が出たら
修正してください
直接アクセスするより
修正はよっぽど簡単です
ゲッターを呼ぶか
プロパティに行ってください
理由があってのアクセスなら
我々に知らせてください
非推奨の話が出たので
お話しします
非推奨公式ソフトです
多くのAPIが非推奨になり
代替が提案されています
緊急でない場合は
手順を踏んで非推奨にします
リリースノートを出すなど
非推奨の勧告をし
その後 非推奨にします
混乱を防ぐためです
一方 公式に非推奨にする
方法があります
例を見せましょう
非推奨の記号があります
NSBoxOldStyleは
非推奨され
非推奨と明記されていますね
バージョンナンバーは
API TO BE DEPRECATED
コンパイラに非推奨の警告を
出さないようにしています
もし この記号をXcodeや
新しいコードで用いたら
警告を受け
代替の記号が提示されます
Swiftでも同様です
バージョンナンバー100000に
注目してください
これは遠い将来発売される
SDKではなく
プレースホルダ番号で
この機能を示します
公式の非推奨の他の例です
これを見てください
MiterLineJoinStyleは
LineJoinStyleMiterになり
Objective-Cのソースコードは
互換性があります
では 自分がリネームした
古い記号は？
API TO BE DEPRECATEDが
古い記号には使われ
新たに使おうとすると
警告が出るようになります
しかしObjective-Cの
ソースコードを乱さないため
既存のものは残されます
こういった対象になる記号が
多かったため
多くのAPIが非推奨と
記されています
多くはプレフィックスへの
移行のためで
新機能への転換のため
非推奨にしたものもあります
あとで話す ダークモードが
いい例です
最後は
セキュアコーディングです
OS X 10.8とiOS 6で
セキュアコーディングを
復活させました
これによりアーカイブの際
クラスを特定するのに
役立ちます
エラーがあった場合は
アーカイブに入れられません
我々の
セキュアコーディングは
オプショナルな機能でした
しかし新しいAPIでは
デフォルトにできます
エラーリターンも得られます
エラーリターンは
あった方がいいですね
新APIはエラーリターンが
デフォルトです
一番興味深い
APIをお見せしましょう
NSKeyedUnarchiverです
keyedUnarchiverを作り
エラーを返します
他にも２つのメソッドが
適用されます
unarchivedObject
(ofClasses fromと
(ofClassfromです
これらはオブジェクトを
安全に
アンアーカイブし
問題時にエラーを返します
２つめのメソッドです
かなりゴテゴテですね
これでSwiftがリターンの
タイプを識別できます
Swiftの得意分野ですね
注意してほしいのは
これらのすべてが
macOS 10.13やiOS 11に
対応することです
古いバージョンのSDKでも
利用可能です
一覧のメソッドが
入れ替わります
macOS 10.14やiOS 12では
これらは非推奨になります
セキュアコーディングでは
ないため
通常の手順を踏まず
非推奨にします
セキュアコーディングを
推奨するためです
次にValue Transformerに
ついて
NSValueTransformerは
自動的に値を変換する
クラスです
unarchiveFromDataと
keyedUnarchivedFromDataで
アーカイブをロックしたり
解除したりします
思ったように
機能しなかったので
非推奨し
新しいものに置き換えます
安全にアンアーカイブする
FromDataTransformerName
こちらを使ってください
さらに
セキュアコーディングを
多くのAppKitにも
適用していきます
NSAppearanceは
新しいですが
かなり利用されています
ダークモードや
他のAppKitの機能にもです
セキュアコーディングを
導入したAPIの
リストになります
最後にもう１つ
木曜のセッション
“Data You Can Trust”で
堅固で安全なコーディングや
アーカイブの話をします
木曜の朝９時に
お待ちしています
ここからはAppKitの
新機能の話に移ります
クリスを呼びましょう
(拍手)
どうも
ダークモードは
注目の新機能です
もうご存知の人も
いると思いますが
見てみましょう
すばらしいアートワークの
システムですね
インターフェイスの
見た目がよくなり
コンテンツが引き立ちます
さて
これを導入する方法です
第一段階は簡単です
macOS 10.14のSDKに
リンクします
美しいアプリケーションを
作るのに 多くの場合は
これだけでは不十分です
次に色を設定した値の箇所を
アプリケーション内で探し
アピアランス対応の
色に置き換えます
AppKitは
ほとんどのUIに対応し
現状のアピアランスに準じた
カラーシステムを提供します
macOS 10.14のものも
加えましょう
システムの設定をしなくても
ドキュメントモデルの
見た目も映えます
Asset Catalogから
色を選べます
Xcodeの色編集機能に行き
右のサイドバーを使って
見た目や色の設定ができます
ここでモードの明暗によって
色を選択します
フォールバックカラーも
あります
色と同様
テンプレート画像も
見ていきましょう
テンプレート画像は
モードに関わらず
明るい色になっています
グレーや黒のアートワークの
アプリケーションは
ダークモードでは
映えませんでした
そこで テンプレートを作り
カタログに追加できます
ダークモードでも
制限することなく
ダークモードで映える画像を
特定できます
このアプリケーションで
北米はダークモードで夜です
他のモードでは北米は昼です
ダークモードの特徴の１つは
デスクトップの
写真の処理です
例を見せましょう
システム環境設定は
ダークグレーに見えますが
実際はもっと複雑です
背景の砂丘には 青や
光やダークグレーがあります
この写真に
平均色の長方形を重ね
ダークブルーで
塗りつぶします
インターフェイスの背景は
ダークグレーにしました
ダークブルーも残ります
ウインドウの内容を戻しても
変わりません
デスクトップで映えるのです
違う写真ではどうなるか
お見せしましょう
もっと明るい紫や緑の
デスクトップの色が
ウインドウに影響します
赤い花の写真にしたら
もっと分かります
デスクトップの暖かい色が
ウインドウに反映され
インターフェイス全体が
変わります
みなさんは
疑問に思うでしょう
ウインドウ位置や
平均色を特定し
変更するのは
大変じゃないかとね
心配しなくても大丈夫
AppKitがしてくれます
すでにご存知の
これらのクラスを使います
ウインドウや
スクロールビューなどは
何も変えずに
ダークモードで使えます
カスタマイズしたければ
それも可能です
背景のカラープロパティです
そして 私が
特に紹介したいのが
ここに挙げた４種類の
NSColorです
これらは デスクトップの
写真と調和し
インターフェイスの
役割によって変化します
もう１つ紹介したいのが
NSBoxです
ボックスのカスタマイズに
塗りつぶし機能が使えます
NSColorや
他のカラーも使えます
NSBoxでボックスを
きれいな色で塗れるのです
他のクラスでは難しいですね
もっとこだわる人には
別のクラスを紹介します
“NSVisualEffectView”です
マテリアルの
プロパティがあり
背景に合わせた視覚効果を
決定できます
色のブレンドをするのです
使用された例を
いくつか見せましょう
macOS 10.14には
もっとあります
どんなインターフェイスにも
合ったマテリアルがあります
過去のOSではダークか
ライトか明記されていました
新しいモードでは
見え方が違ってきます
そこで
アクセントカラーの話です
これらのUIは
目を引くものですが
それは色や
様々な要素のおかげです
macOS 10.14には
アクセントカラーを
多数追加しました
すばらしいでしょう？
自分で作るなら…
拍手を待ってます
(拍手)
どうも
これらのUIを作る時は
モチーフも自分で作って
色を加えます
以前はNSColor.
currentControlTintを使って
システムがアクアか
グラファイトか選択しました
今はこれより
もっと多くの色があります
macOS 10.14ではNSColorの
controlAccentColorを
推奨します
NSColorは
アクセントカラーだけでなく
他の機能も満載です
UIの作成時
一番気にかけるのが
ユーザインタラクションで
色が反映されるかです
そこでwithSystemEffectを
導入しました
起動時と非起動時の
効果を設定します
将来的にはベースカラーから
新しい色を作り
アピアランスに
加えられるようにしたいです
そうすれば色を変える際
自分で式を作る必要は
ありません
インタラクションごとの
複雑なコードも
必要ありません
便利なAPIになります
さらに色の話です
コンテンツの明清色と
呼んでいるものです
このモックアップにあるのは
一見 テキストだけですが
いくつかの要素があります
これは ユーザが
クリックする箇所です
一般的なボーダーは
使いたくありませんでした
macOS 10.14ならボーダーのない
ボタンにできます
画像表示で
クリックできると認識します
簡単な操作です
NSButtonと
NSImageViewの総称が
Content Tint Colorです
好きな色や
色調の変更も設定できます
これをInterface Builderに
組み込めます
画像表示の設定です
色調の選択は
右のサイドバーです
macOS 10.14の
アピアランスに関する
さらなるセッションが WWDCの
アプリケーションにあります
ぜひご覧ください
次のトピックです
CocoaはLayer Backingなしに
語れません
まずは確認です
macOS 10.14で新しいSDKに
リンクすると
AppKitは従来の
バッキングストアを使いません
Core Animationのレイヤを
使います
iOSユーザなら
親しみのある機能ですが
詳しく見ていきましょう
UIKitでの
ビューの関連図です
とてもシンプルですね
各ビューにレイヤが１つ
ビュー間の親子関係も
表されています
AppKitでのレイヤ関連図は
ビュー階層のプロセスで
決められます
複数のビューに対し
１つのレイヤを選択できます
するとシステムやGPUの
メモリ消費を減らし
ウインドウサーバの
負荷も軽減できます
強調しておきたいのは
ビュー階層の設定に
基づくということです
だから変化できるのです
iOSのような親子関係に
縛られることもありません
ここでのプログラムとしての
大きな変化は
wantsLayerを
使わなくてもいいことです
macOS 10.14を使えば
AppKitがしてくれます
macOS 10.14を…
(拍手)
このプロパティを使う
推奨すらしません
“true”にすれば
ビューのレイヤが決まります
最適化しなくとも
複数のビューが
１つのレイヤに表示されます
古いOSでは
必要な手順ですが
無視して
飛ばすこともできます
次に CALayerを使う際の
他のパターンを紹介します
簡単なのは CALayerを
上書きするか
デリゲートメソッドを
実行します
NSViewには
様々な機能があるので
そちらを
使った方がいいでしょう
NSViewを使う場合は
ダイナミックカラーの反映も
管理してくれます
バッキングストアの
解像度も管理します
レイヤメソッドと同様に
簡単なので
ビューレベルでの
描画の上書きをお勧めします
CALayerを使って
レイヤプロパティを
更新することもあります
その方が効果的で
作業も早いからです
NSViewを使って
レイヤに上書きすれば
drawRectでも
同じ効果が得られます
レイヤとNSView
両方の手法が使えるのです
レイヤにビューが１つの場合
レイヤのメソッドを使い
他のビューもある場合は
drawRectを用います
両方使用した方が
いいわけです
CGやAppKitのAPIでも
表現しきれないなら
wantsUpdateLayerを
上書きします
それで“true”と返ってきたら
レイヤを明示にします
AppKitとCore Animationの
別の便利な利用法です
NSViewsの基本的な用語で
インターフェイスを設定します
NSImageViewとNSBox
NSTextFieldです
複雑なインターフェイスの
設定には最適で
表示にどんな技術を使っても
正確に起動します
Layer Backingの変更点です
これはmacOS 10.14では
もう使えません
NSViewのlockFocusと
unlockFocusを使う場合
直接ウインドウに
アクセスする場合は
NSViewをサブクラスにし
drawRectを実行します
どちらのメソッドも
細心の注意を払い
トラブルを避けましょう
これはObjective-C用で
Swift関連で話すのは変です
Swiftではこのコードを
見たことがありませんから
試して私を驚かせようなんて
しないでください
Layer Backingの
もう１つの変化です
NSOpenGLのクラスで
OpenGLで表示し
macOS 10.14にリンクします
MacでのOpenGLの技法は
少し違います
何点かあります
しかし重要なのはmacOS 10.14の
プラットフォームで
OpenGLは
非推奨だということです
NSOpenGLより
MTKViewをお勧めします
Metalのセッションが
今日予定されています
最後の改良点はフォントの
アンチエイリアスです
比較してみましょう
左がmacOS 10.13で
右がmacOS 10.14です
ウインドウのテキストは
基本的に同じです
しかしスケール因子48倍まで
拡大すると
macOS 10.13はカラーフリンジが
用いられています
一方 macOS 10.14では
使用されていません
どんな大きさのパネルで
拡大しても
テキストがぼやけません
他にもいろいろありますが
その説明はジェスに
代わりましょう
(拍手)
みなさん どうも
まず ユーザ通知の
フレームワークです
iOSにあったものを
macOS Mojaveにも導入しました
ユーザ通知の
管理を容易にします
iOSと同様にアプリケーションが
作動するのです
使うのは
NSApplicationの
registerFor
RemoteNotificationsか
userNotificationCenterの
requestAuthorizationです
同時に関連するAPIを
非推奨にしました
NSApplicationの
remoteNotificationTypeや
OptionSetです
registerForRemote
Notificationsや
enabledRemote
NotificationTypesもです
NSUserNotificationも
非推奨にしました
SDKを再設定する際は
フレームワークを
更新してください
次にNSToolbarの話です
ツールバーの中央に
アイテムを入れる際
両サイドに
スペースが必要でした
これには欠点があり
さらにアイテムを入れると
押し出されてしまいます
しかし NSToolbarの
新しいプロパティでは
中央にしたいアイテムを
特定できます
そして そのアイテムは
他のアイテムが入っても
押し出されません
他の改良点も
お伝えしましょう
Auto Layoutが
アイテムのサイズを測ります
最小値 最大値が
未設定なのが条件です
この機能はmacOS 10.14のみ
対応しています
ボタンのサイズを変える際
サイズが自動で測られます
Interface Builderで
centeredItemIdentifierも
できます
これが
インスペクタペインです
一番下に
新しいボタンがあります
ここをクリックする
だけでよく
APIに戻る必要がないのです
インターフェイスの
ほぼすべての設定ができます
Interface Builderの
すばらしい新サポートは
編集のための
NSGridViewです
グリッドビューは
数年前に開発されました
ビューをグリッドで
表示します
例をお見せしましょう
このレイアウトを設定する
制約はとても少ないです
しかしNSGridViewで
もっと簡単に作れます
Interface Builderの
新サポートです
これはStoryboardファイルの
インターフェイスです
コントロールを選択し
グリッドビューを適用します
そして 余白や
セルのそろえを調整し
レイアウトしていきます
表計算のように
セルにビューを入れられます
列と行からセルを選び
プロパティを調整します
下の２行のように
セルの結合もできます
試しに列を選びましょう
インスペクタペインは
このようになります
この行のセルの位置と
上と下の余白を調整します
サイズインスペクタで
行の幅を明示しなければ
行のサイズは内容によって
自動的に決まります
この機能のいい点は
過去のOSでも使える点です
Interface Builderの
グリッドビューは
macOS 10.13.4に戻しても
使えます
セルの結合以外は
macOS 10.12でも使えます
古いバージョンで
アプリケーションを設計する時も
このすばらしい新機能が
使えるのです
次はNSTextViewの改良点です
新ファクトリメソッドは
数点です
fieldEditorが
NSTextFieldと同様に
テキストビューの
編集をします
これによりテキストビューの
設定を簡単にします
下の３つは
スクロールビューで
一般的な使用ケースです
さらに編集を加えたければ
ドキュメントビューを
見てください
Interface Builderでも
これらは可能で
APIに戻る必要がありません
４つすべてを示した
サンプルウインドウです
テキストビューの
ミスコンフィグレーションは
FieldEditorの
ファクトリメソッドで防げます
scrollableTextViewは
テキストビューに使われます
ポップオーバーなどの
補足テキストのためです
下の２つはメイン文書の
テキストです
左はリッチテキスト
右はプレーンテキストです
何が違うのかと
疑問に思うでしょうね
一番は システム設定の
心配が要りません
ダークモードの方が
もっと分かりやすいですね
リッチテキストの背景は
白のままですが
プレーンテキストは黒になり
システムにマッチします
このファクトリメソッドで
システムの他の仕様と
一貫性が出ます
他の改良点としては
テキストの変更メソッドの
PerformValidated
Replacementです
テキストビューでの
テキストの扱いが簡単になり
ユーザ自身で変更した際の
対応もします
デリゲートメソッドも
実行してくれます
何よりも 入力文字列が
特定されていない属性は
typingAttributesで
自動的に属性を持たせます
例をお見せしましょう
リッチテキストの
ウインドウです
スニペット“performValidated
Replacement”に
“Developers”と入れます
そうすると文字になって
現れます
周囲のスタイルと合っていて
属性の指定は不要です
ここで少し注意が必要です
属性の指定は
typingAttributesが行います
それなので
リッチテキストから始め
最後を薄い字にして
真ん中に挿入すると
スタイルの属性は最後の
薄い字になります
そのためperformValidated
Replacementを呼ぶ前に
範囲を選択するか
見極めないといけません
選択すると こうなります
次にContinuity Cameraの
説明を簡単に
macOS Mojaveの
特徴の１つです
NSTextViewを使っているなら
フレームワークが
自動で起動してくれます
しかし もっと特化した
利用がしたければ
直接使うこともできます
これは既存のAPIサービスの
実装になります
応用クラスが画像を
処理できるようにするのです
validRequestorで
可能です
validRequestorや
関連のメソッドの説明に
目を通しておきましょう
次はクイックアクションの
カスタムです
クイックアクションについては
昨日も紹介されました
アプリケーションを
開くといった簡単な動作から
複雑な動作では ファイルに
フィルタをかけたりできます
クイックアクションの
カスタムは
App Extensionや
Automatorを使ってできます
様々な場所で使え
起動の仕方も様々ですが
一押しはTouch Barです
Touch Barに
クイックアクションを加えれば
いつでも簡単に使えます
システム環境設定の
“キーボード”に行き
Touch Barの表示のさせ方を
設定します
カスタムしたいなら
一番下にボタンがあります
また ショートカットの
サービスを見ると
何を表示させるかを
選択することができます
Touch Barに
表示されないのは
例えばFinderウインドウです
コンテキストメニューに
クイックアクションがあります
プレビューにも
クイックアクションがあり
“More”を押すと
リストが出てきます
Automatorのアクションは
サービスで見られます
TrimLogsはデバッグログを
検索するものです
次にアクションのまとめ方を
説明します
これはAutomatorの
新機能です
新規ドキュメントを作ると
オプションが出てきます
一般的なワークフローですが
１番上のボタンで
インプットやアウトプット
アイコンの色も設定できます
簡単な例をお見せします
テキストエディットで
ファイルを開きたくても
拡張子のため
開けないことがあります
Automatorなら
簡単に解決です
ライブラリに行き
Finderアイテムを開くを選び
テキストエディットで開くと
設定すればいいのです
これはFinder内の
全ファイルに適用されます
名前を付けて保存すれば
Touch Barや他のメニューにも
表示されます
さて 様々な新機能や
改良点を説明してきました
皆さんのエクスペリエンスや
アプリケーションを
向上させるものです
新SDKのリストをチェックし
アプリケーションに使ってください
よりよいアプリケーションになり
ユーザも喜ぶでしょう
さらなる詳細はこのURLで
WWDCのアプリケーションも
見てみてください
関連する
セッションもあります
ありがとうございました
(拍手)