(音楽)
(拍手)
ようこそ
Siriのショートカットの
Voice設定について
私 アミットと
同僚の彩花が説明します
この機能をご紹介できて
とても光栄です
ショートカットを使うと
アプリケーションの中で
重要なものをすぐに呼び出せます
しかも ショートカットを
Siriに追加できるように
なりました
つまり 声で操作ができます
ユーザが声で
ショートカットを利用する際
重要なのは快適に使えること
そこが今日のポイントです
では 始めましょう
まず Siriにショートカットを
追加する方法を紹介します
設定は とても簡単で
すぐ利用できます
次にカスタム応答の
Siriの発言を
ユーザに提供する方法を
解説します
次に 彩花が
UIを快適に利用するための
ベストプラクティスを
いくつか紹介します
最後に アプリケーションに
ショートカットを
設定する方法をご紹介します
では カスタム応答などの
詳細な設定を解説する前に
Siriでショートカットを
設定してみましょう
使うのはスープを注文する
アプリケーションで
Soup Chefといいます
当社のあらゆる
ショートカットAPIに対応
ユーザが注文するたびに
Soup ChefはカスタムIntentを
Siriに伝えます
昨日 トマトスープを
注文したら
すごく気に入りました
もう一度
注文したいと思った時
Siriで注文できたら
いいですよね
実はできるんです
Siriの設定画面に行くと
既存のIntentが
ショートカット候補になっています
タップしましょう
この画面が出たら
ショートカット実行の
言葉を登録します
画面上にはショートカットで
何をするかが
詳細に示されています
この設定も解説しますが
まずはショートカットの
言葉を決めましょう
短く 覚えやすくて
何度も言える言葉です
すぐには
思いつかない人のために
“スープタイム”という
候補が出ています
これにしましょう
それでは録音します
Siriでの
ショートカット登録です
では やりますよ
Siriに
“スープタイム”と言うと
Intentを実行するか聞かれます
“はい”と言うと注文されます
すごく簡単です
ユーザは よく使うものに
ショートカットを設定し
どこからでも使うことができます
iOS端末でも Apple Watchでも
HomePodでも
CarPlayでも使えます
ですから最高のエクスペリエンスを
用意しなくてはいけません
そこで利用すべきものが
カスタム応答です
ショートカットを使うことで
Siriとの対話を提供できます
しかも 声と共に
適切かつ重要な情報を
提供することができるのです
カスタム応答には
テンプレート文字列を使うので
Intent Definitionファイルが
使えます
応答の種類によって
ショートカットは
４種類に分類できます
１つは確認のカスタム応答です
ユーザが
ショートカットを実行する前に
ここで重要な情報を提示できます
次は実行完了の通知です
ショートカットの実行後に
補足情報を伝えることができます
まず ショートカットが
正しく実行されたことを
Siriがユーザに知らせます
続いてアプリケーションに
関連する情報が出ます
３つめは情報提供のための応答で
これが非常に画期的です
情報提供の応答は
乗り換え案内や天気予報などを
声を介してユーザに
伝える仕組みです
Siriがアプリケーションの
可能性を広げたのです
最後に うまく機能しない時の
話もしましょう
カスタムエラー応答では
“失敗した”と言う代わりに
原因の説明も可能になりました
まず 実行できなかったことを
Siriがユーザに伝えます
そして ユーザに対し
次にすべき操作を
示唆することができるのです
カスタム応答について
理解できましたね
では 実際の導入方法を説明します
カスタム応答は
Intentと一緒に機能します
まずはショートカットを使う状況を
Intentで
定義しなくてはいけません
今回は“OrderSoup”という
Intentを作りました
スープを注文するものです
ここで Intentの種類を選びます
種類によって
Siriの発言の仕方や
注文ボタンの表示が変わってきます
ですから状況にふさわしいものを
選びましょう
カスタムIntentの定義が済んだら
次は応答タブです
ここには すでに完了とエラーの
応答コードがあります
これは一般的な応答で
ただ状況を伝えるためのものです
我々がユーザに伝えたいのは
いつ スープを店舗で
受け取れるかの情報です
そのカスタム完了通知を
定義しましょう
そのための手順を説明します
ランタイムで情報を
提供するために
テンプレートの応答プロパティを
宣言します
プロパティの画面で
waitTimeとsoupプロパティを
追加します
あとはカスタム応答のための
テンプレートを
定義するだけです
これはSiriが読み上げるものです
Intent Definitionファイルの
テンプレート画面で
完了のテンプレートを追加
ここでもう１つ
最近 スープが売り切れるので
ただエラー表示をするよりも
“完売”と表示したいところです
なので スープが売り切れたのを
伝えるための
failureOutOfStock
というコードを追加しました
これでIntent応答が定義でき
それにより Xcodeが
応答のサブクラスを自動生成します
定義した全プロパティと
テンプレートのコンストラクタが
これに含まれます
構築に必要なプロパティは
これだけです
そして この応答を
Intentハンドラで使います
Intentのハンドルは２ステップ
確認と実行です
このIntentを―
実行できる状態か
確認する質問が出ます
まずは ユーザが選んだスープが
メニューにあるか確認
メニューにあれば
注文可能と判定されます
この段階で 実際に注文可能か
スープの在庫も確認します
やってみましょう
まず メニューを参照し
在庫を確認します
売り切れの場合は
completionハンドラを
failureOutOfStockで
呼び出します
問題がなければ次に進みましょう
これを機にカスタム確認応答も
加えたいところですね
それも追ってサポートします
さて 確認が終わりました
次はIntentをハンドルし
スープの注文を入れましょう
Intent上の全情報を使って
注文を作成し
orderManagerで注文します
注文が完了したら 応答コードで
システムに通知します
実はここで カスタム応答
テンプレートを使って
ユーザに
待ち時間も伝えられます
やってみましょう
その際 カスタムIntentに
非常に有益な応答を
２つ追加しておきます
見てみましょう
以前は 注文完了の通知しか
できませんでした
しかし 今は
あと10分で スープが
ピックアップできるという情報も
伝えられるのです
エラーが出た場合は
さらに役に立ちます
エラー通知だけだったのが
今では在庫切れだと
伝えることができます
ユーザは 別の商品を注文するか
時間を置いて注文するか
決められます
これで カスタム応答の機能が
分かりましたね
でも続きがあります
スープのエンジニアとして
必死で努力し
極上のエクスペリエンスを
提供します
(拍手)
このようなショートカットを
どこからでも使えたら
非常に便利ですよね
Intents UI Extensionで
できるんです
ショートカットに
カスタムUIを提供します
それがロック画面や検索
Siriなど
あらゆる場所で表示されます
Intents UI Extensionの
詳しい解説は
“What's New in SiriKit?”を
ご覧ください
では Soup Chefで
Intents UI Extensionを
見てみましょう
これが最初の画面です
カスタムIntents
UI Extensionを使うと
ユーザに注文の詳細を
表示できます
実際に注文する前に
2.95ドルと確認できるのは
非常に便利です
通知は“注文完了”だけでは
ありません
領収書を表示し
あと10分で用意できると
知らせることができます
いいですね
カスタムUIとカスタム応答に
補足を加えるのは
簡単なのです
Soup Chefの事例を
お見せしましょう
これがSoup Chefの
アプリケーションです
Intent Definitionファイルを
見ると
スープ注文の
Intentが定義されています
カテゴリーは“Order”です
今度は 関連付けられた
応答を見てください
プロパティとテンプレートです
ここに完了のカスタムメッセージを
追加してみましょう
まずは待ち時間のプロパティです
プラスをクリックし
“waitTime”と入力
種類はStringのままで
あとで適切なものに
フォーマットします
注文内容を確認するための
プロパティも追加します
スープはカスタム扱いなので
“Custom”を選択
次は応答コードです
エラーと注文完了があります
ここでは待ち時間の応答を
定義します
始めますよ
“スープは あとwaitTimeで
ご用意できます”
完売のエラーコードも追加します
この場合は プラスを押して
別の応答コードを入力
“failureOutOfStock”
注文完了のチェックは
外しておきます
そして ここで
テンプレートの定義です
“申し訳ありません
スープは品切れです”
これでカスタム応答ができました
次はIntentハンドラの
ファイルです
よし
これです
ご覧のとおり
確認と実行のメソッドがあります
まずは確認です
ユーザが何を注文したのか見極め
それがメニューにあるかを
チェックします
あれば“ready”の応答コードへ
ここで大事なのは スープが
注文可能かチェックすることです
まずはメニューの参照を
ここに入れましょう
そして 在庫のチェック
完売なら failureOutOfStockで
completionハンドラを呼び出します
そして
注文されたオブジェクトをここに…
これでエラー用の応答が
完成しました
次は実行です
実行とは
つまりスープの注文です
まずIntentから注文を作ります
そしてorderManagerで注文し
最後に 注文の完了を
システムに知らせます
しかし ここで待ち時間なども
伝えられるので
新たなカスタム応答コードも
入力しましょう
この応答テンプレートには
soupとwaitTimeの文字列を
Intentから持ってきます
待ち時間は
Orderから持ってきます
これで終了
カスタム応答のサポートを
Intentに追加するのは
簡単なのです
まずは状況に合わせて
カスタムIntentを定義
そして Siriに言わせたい
応答を定義します
最後にそれを
Intentハンドラへ
さて 先ほどスープを注文したので
そろそろ取りに行きます
同僚の野中彩花に
交代しますね
ここからは彼女が
音声とUIについての
ベストプラクティスを
ご紹介します
では 彩花の登場です
(拍手)
ありがとう
こんにちは
ご覧いただいたとおり
ショートカットの設定は簡単です
ショートカットが提供されると
すぐに使える状態で
表示されます
ここからは
いくつか新しいAPIと
ベストプラクティスを
ご紹介します
ご存知のとおり
ユーザは細かいことから
大きな配慮に気づきますね
最初のセッションでは
ショートカットの
提供方法を２つ紹介しました
１つは NSUserActivityです
基本的な統合なら
userActivityで
ユーザに特定のコンテンツを
提示できます
２つめはIntentです
バックグラウンドで何かを動かし
同時にSiriを使うことができます
これによりユーザとのやり取りを
省けます
そして どちらにも
複数のパラメータを設定できます
１つめは見出しです
“Order clam chowder”
補足文と画像も入れます
そして最後に
推奨呼び出しフレーズも
最適な例を見ていきましょう
まずは見出しと補足文です
ここで２つ ハイレベルなことを
考慮します
まず見出しで実行内容が
分かることです
ショートカットの実行や追加は
内容の把握が重要です
補足文もつけられますが
これは任意です
では 詳細を見ていきましょう
まず 最初の文字は大文字に
他のアプリケーションや
ショートカットと統一させます
そして 見出しは短く
画面に表示できることは
限られているので
言語的に冠詞などを省けるなら
省きます
不可欠な情報も必ず入れます
友人への支払いを実行する
ショートカットなら
送金する金額を
見出しに含めることが重要です
Intentの場合は動詞を入れます
例えば英語なら
動詞を冒頭に置きます
もちろん 世界に発信するには
ローカライズも
忘れてはいけません
次は 避けるべきことを
紹介します
まず アプリケーションの名前は
自動的に表示されるので
見出しに含める必要はありません
そして 見出しと補足文の
重複を避け
本当に必要な情報を入れましょう
言葉などの引用以外では
引用符を使うのを控えます
メッセージを送る
ショートカットなら
内容を引用符に入れて構いません
では 例を見てみましょう
Chefから
“‘クラムチャウダー'を１つ”
“スープを買うには
Soup Chefが一番”
これが悪い例であることは
もう お分かりですよね
改善しましょう
まず“Soup Chefから”を削除
すでにUIで
表示されているからです
“‘クラムチャウダー'を１つ”が
残りました
でも これだけでは
実行内容が分かりません
スープを注文するのか
閲覧だけなのか不明です
動詞を追加しましょう
省スペースのため 冠詞も外します
“‘クラムチャウダー’を注文する”と
なりました
でも この表現では
“クラムチャウダー”っぽいもの
という感じです
これでは
おいしそうに見えませんよね
でも これは引用符を外せば
解決します
“‘クラムチャウダー’を注文する”に
なりました
見出しは上出来です
次は補足文
“スープを買うにはSoup
Chefが一番”とあります
これでは宣伝文句ですね
すでに知っている情報です
ショートカット用の
有益な情報もありません
すでに不合格な状態ですが
さらに致命的と言える点があります
最近 配達サービスも
始まったのですが
これでは配達先が分かりません
自宅なのか
オフィスなのか不明です
なので配達先を追加しましょう
“クラムチャウダーを 1 Apple Park
Wayまで注文する”です
これで具体的な実行内容が
分かりますね
バッチリです
設定画面では
こんな感じです
悪くないけれど
さらに改善できます
今はクラムチャウダーも
トマトスープもアイコンが同じです
できれば それぞれに合った
スープの画像を
表示したいところですよね
こんな感じです
使えるAPIは２つ
userActivity用と
Intent用です
ユーザが スープの
注文履歴を見たとします
我々は それを
ショートカットに
結びつけることができます
まず CSSearchableItem
AttributeSetを作成
これは補足文の
提供と同じですが
ここでは画像を使います
クラムチャウダーの画像を作成
PNGデータをサムネイルとして
attributesに設定します
次に そのattributesを
userActivityに設定
最後に viewControllerで
userActivityを提供します
Intentで
どう動くか見てみましょう
Intentには複数の画像を
各パラメータごとに設定できます
チャウダーのパラメータには
スープの画像
deliveryLocationには
オフィスの画像を入れます
そして INInteractionを作って
提供します
複数のパラメータを持つ
ショートカットの場合
どの画像が使われるのか
気になりますよね
Intent Definitionファイルの
出番です
特にパラメータのセクションです
ここでは 具体性の低いものから
最も具体的なものという
順番に並べます
私の場合 スープの画像を
より重視するので
soupをdeliveryLocationの
下に配置します
すると ショートカットは
こうなりました
最初の２つは
スープと配達先が含まれていて
スープの画像が出ています
３つめは
配達先だけが含まれていて
配達先の画像が出ています
これで完璧なので タップして
Siriに追加しましょう
ユーザも この機能を喜び
皆 ショートカットの設定に
夢中です
でも 戸惑いの声も
聞こえ始めました
何を録音すべきか
分からないのです
ショートカットのフレーズには
創造的なヒントが役立ちます
そこで スープが大好きな
デベロッパたちが
注文用のフレーズを
考え出しました
“トメイトゥ トマト”や
“チャウダータイム”です
それらを こんなふうに
ユーザに提案します
“チャウダータイム”はどうですか？
もちろん APIがありますよ
前の例に追加するのは
１行だけです
suggestedInvocationPhraseの
プロパティに
“チャウダータイム”と設定
Intentも同じです
こちらも
suggestedInvocationPhraseを
“チャウダータイム”にします
シンプルなAPIですよね
実際 どんなフレーズが
いいでしょう？
必ず意識してほしいのは
短くて覚えやすいという
ポイントです
ユーザは注文のたびに
このフレーズを言うことになるので
２～３単語が理想です
“ヘイ Siri”を
含めないことも重要です
“ヘイ Siri チャウダータイム”と
設定してしまったら
実行する時は
“ヘイ Siri チャウダータイム”
これは面倒です
例を見てみましょう
１つめは “ヘイ Siri,”
“注文をお願い　ありがとう”
丁寧ですが
いい事例ではありません
まず“ヘイ Siri,”が問題です
それに 毎回これを言うのは
ちょっと長すぎます
却下します
次はどうでしょう？
“クラムチャウダーを１つ
オフィスまで注文する”
よさそうに見えますが
これもダメ
まだ長すぎて
覚えるのが大変です
注文のたびに 思い出して
これを言うのは イヤですよね
これはどうでしょう？
“チャウダータイム”だけ
短くて覚えやすく
“ヘイ Siri,”もありません
これならバッチリ
合格です
でも まだ考慮する点が…
世界中のユーザに 快適な
エクスペリエンスを届けるには
ローカライズが必須です
例えば 私は
英語と日本語を話すので
日本語なら 例えば―
“Chowder time”ではなく
“チャウダー食べたい”ですかね
ローカライズをする場合
いくつか意識しておくべき
ことがあります
コードをローカライズする際
Intent Definitionファイルも
ローカライズしましょう
文字列がたくさんあります
複数形にも気をつけましょう
英語環境だけでも
ローカライズが必要です
“Order one clam chowder”を
“Order three clam chowders”
にするといったことです
詳細はローカライゼーションの
セッションとラボでご確認を
必要な情報がすべてあります
では 英語に戻ります
設定画面を見ると
ベストプラクティスどおりの
ステキなショートカットが
並んでいます
ここに出ているのは
ユーザのルーティーンや
最近の行動に基づいたものです
デベロッパも ここに
ショートカットを提案できます
ユーザがやっていないことを
提案できるので便利です
例えば 使われていない
音楽のプレイリストがあったら
そのショートカットを
提案できます
そのプレイリストが将来的に
使われる可能性があるからです
本日のスープを注文する
ショートカットもよさそうです
これまで注文したことがなくても
ユーザは気に入りそうです
おいしくて特別価格ですからね
APIで手順を確認しましょう
Intentを使って
INShortcutを作ります
userActivityでも
INShortcutを作れます
それを提案リストに入れ
INVoiceShortcutCenterへ
setShortcutSuggestionsで
メソッドを設定
これで 私の提案も
一緒に表示されるようになります
ショートカット
アプリケーションにも表示され
カスタムショートカットが
作れます
極上のエクスペリエンスに
ここまで力を入れてきたので
Siriのショートカットを
使ってもらいたいですよね
アプリケーション内で
ショートカットを出せば
ユーザは すぐに
ショートカットを作れます
例えば スープを注文したら
そのショートカットを
Siriに追加できます
“Siriに追加”をタップすると
システムUIが表示されます
これを使えば
Siriに追加できます
この時のAPIを見てみましょう
ここでも userActivityから
INShortcutを作成
そして INUIAddVoiceShortcut
ViewControllerを作り
デリゲートを設定して表示
Intentも同じです
userActivityではなく
Intentを使い
viewControllerを作り
デリゲートを設定して表示
こうすると ユーザには
この画面が表示されます
既存のショートカットの
削除や編集も可能にできます
当社の他のユーザが作った
ショートカットを
取得するためのAPIもあります
例えば 他のユーザが
どのスープについて
ショートカットを作ったのかを
知ることができるのです
クラムチャウダーには
“チャウダータイム”
トマトスープには
“トメイトゥ トマト”
バッチリです
最後に今日学んだことを
振り返りましょう
まず 音声案内での
カスタム応答の大切さを学びました
設定方法も簡単でしたね
カスタムIntents UIによって
エクスペリエンスを
Siriや検索 ロック画面などにも
持ち込めます
細かい配慮も大事です
ショートカットに画像を加えたり
引用符を外して
印象を変えたりというものです
また ローカライズも重要です
最後に 各種APIを使い
ユーザが ショートカットを
最適なタイミングで
作成できるようにしました
この内容はdeveloper.apple.comに
すべて載っています
また ショートカット･ラボも
１週間 開催します
このあとは Watchのセッションも
あります
WatchやSiriの文字盤の
ショートカットの解説で
Watch Appなしで使う方法も
説明します
マストウォッチですね
(拍手)
極上のエクスペリエンスの
作り方は分かりましたね
皆さんが何を作るか楽しみです
引き続きWWDCを
お楽しみください
(拍手)