(音楽)
(拍手)
ようこそ
パヴェルです
ClassKitについて
マリンと話します
３部構成にしました
ClassKitの概要説明では
データの流れを話します
続いて
クラスについて取り上げ
面白い特徴を紹介します
最後はアプリケーションへの
適用についてです
では 始めましょう
ClassKitは教育向けの
フレームワークで
学校等で活用されます
例えば 教師が
アプリケーションを使い
生徒に課題を出すことができます
更に そうした課題の進捗を
管理することもできます
個人情報は守られます
具体的に説明します
教師は課題の進捗を
確認できますが
自ら出した課題の進捗以外は
見られない仕組みです
ClassKitを導入すれば
生徒の学習と教師の指導の
効率が一層増します
アプリケーションで
課題を把握できるからです
教師にとっては生徒の
学習状況を見通せる上に
個別指導も可能になります
学習状況が正確に分かると
必要な課題を
工夫して出せるでしょう
デベロッパの皆さんにも
利点があります
教師にとっては
自分の仕事に影響します
皆さんのアプリケーションが
気に入れば
学校中で勧めてもらえます
類似の技術に
Apple School Managerがあります
IT管理者はこのシステムを使って
管理対象 Apple IDを
学校関係者に発行できます
要は 教師と生徒の全員に
このIDが付与されます
この他にも IT管理者は
教科ごとにクラスを作れます
そして
特定のIDを持つ教師と生徒を
各クラスに割り当てられます
コンテンツとデバイスも
管理できます
デベロッパの利点と
先ほど言ったように―
ClassKitと連動して
生徒の進捗が記録されます
また 学校はアプリケーションを
一括購入できます
ClassKitに対応している場合
“スクールワークと連動”に
チェックマークが付きます
スクールワークは
まもなくリリースされます
このアプリケーションで
生徒はHandoutを確認し
教師は課題を作成できます
システム内では課題を
Handoutと呼びます
例えば コンテンツの１つが
Handout内のタスクになります
教師は特定のHandoutを
確認すれば
アプリケーション上で
生徒の進捗を把握できます
Handoutの
流れを見てみましょう
作成する前に準備が必要です
課題としてアサインする内容を
決めておいてください
本フレームワークではCLS準拠の
コンテキストを使用しており
コンテンツをツリー構造で表せます
アプリケーションに合わせ
再定義した―
App コンテキストが
用意されています
コンテキストツリーの
ルートとなっています
すべてのコンテンツが
ここから派生します
コンテンツは
できるだけ早く定義してください
コンテンツの定義が
速やかであるほど
教師がすぐに利用できます
コンテキストツリーができたら
教師はスクールワーク上で
ボタンをタップするだけです
Handoutを新規作成できます
特定のコンテンツを指定して
あとはHandoutを
生徒に送るだけです
生徒がHandoutをタップすると
アプリケーションが起動します
この時点で
必要なコンテキストが生成されます
生徒たちが同じコンテンツを
使うようにガイドしてください
手法はマリンが説明します
そして 実際に生徒が
課題に取りかかると
進捗の記録が始まります
データはすべて
１つのレポートに集約され
教師のデバイスに送られます
教師は作成した
Handoutにアクセスし
レポートを確認します
このフローの実現に必要なのは
教師と生徒の
管理対象 Apple IDです
それと 動作テストできるように
最低でも
１台のデバイスが必要です
より一層
実行しやすくするため
デベロッパモードを用意しました
このモードではデベロッパが
教師として操作できます
つまり Handoutを作成したり
生徒の進捗を
確認したりできます
また 生徒として課題に取り組み
進捗を教師と共有できます
開発データの
リセット機能もあり―
個人的には何度も利用しました
続いて クラスを説明します
DataStoreから始めます
コンテキストツリーを
管理するものです
ここでコンテキストが
プロパティとして表示され
システム内のオブジェクトの
変更履歴が記録されます
オブジェクトを保存するには―
CLSDataStoreをコールしてください
CLSDataStoreの
共有インスタンスもあります
コンテキストの話に移りましょう
先ほどの例では
３つの階層がありました
コンテキストの使い方や特徴は
後ほどマリンが詳しく説明します
私はコンテキストIDの話をします
ClassKitの
アイデンティティは２つです
まずidentifierプロパティ
このプロパティは―
兄弟ノード内で
コンテキストを識別します
つまり同じ識別子を
複数のコンテキストに
設定しても構いません
親ノードが別なら
問題ありません
これをContext Identifier Pathと
呼んでいます
ツリー内で
特定のコンテキストを
識別する時に必要となります
これはコンテキスト識別子の
配列です
パスに沿い 最後の
ノードに到達するまで
コンテキストを走査します
実際に見てみましょう
コンテキストカードが 本　第２章
第１節の順に指しています
コンテキストツリーもあります
第１節を探すには
Appに行き―
次に本に進みます
本の子である第２章を見つけ
同様に第１節を見つけます
第１節はパスの最後なので
ここが参照先となります
コンテキストの検索法は
複数あります
絶対パスを使って検索する場合
matchingIdentifierPathを呼びます
完了ブロックはパス内の
全コンテキストを返します
この場合の配列は--
App 本 第２章 第１節 となります
もし第１節の中に
第２章がなければ
完了ブロック内のその後の配列は
Appと本になります
ここで欠けているコンテキストを
他のもので補えます
相対パスでの検索も可能です
特定のコンテキストの
子孫を探す時に便利です
descendantMatchingIdentifierPath
です
該当コンテキストがなければ
nilになります
一般的な
コンテキスト検索法として
Context Matching
プレディケートが使えます
この例ではコンテキストの
子の探し方を示しています
CLSDataStoreDelegateもあります
これはパスを利用した手法と
組み合わせて使います
デリゲートの定義の例がこちらです
利用できない
コンテキストがあり
必要に応じて追加で
作成したい時に役立ちます
まず最初に
パス内にクエリを出します
コンテキストが見つからなければ
createContextforIdentifierを
コールします
存在しないコンテキストを
生成することができます
作成されたコンテキストは
適切な場所に追加されます
動的なコンテンツを利用する
アプリケーションに便利です
流れを見てみましょう
先ほどと同じパスですが
不完全な構造です
デリゲートもあります
先ほどと同じように
Appから本に向かいます
続いて
第２章に進むはずですが
存在しないので
デリゲートを使い生成します
ツリー内の正しい位置に
コンテキストが追加されます
第１節にも
同じ処理を行いましょう
第１節はパスの最後なので
ここがパスの参照先です
次はActivity Objectです
教師への進捗報告に
使われるオブジェクトで
実は これが
レポートになります
常にコンテキストに
ひも付けられています
単体では存在しません
新規で作成するには―
CLSContext.createNewActivityを
コールします
レシーバと共に返されます
コンテキストに関連した
アクティビティを調べるには
CLS Context上の
プロパティをクエリします
アクティビティの新規作成は―
アクティビティの実行と同義です
つまり 教師に
新しい進捗レポートが送られます
進捗機能を設定するには
直接プロパティを追加します
この時 開始から終了の
範囲を入力します
直接プロパティを設定するのは―
開始の数値を０にするのと同じです
範囲の一部または全部を
重複させて
繰り返し用いても問題ありません
最終的には
正しい範囲の進捗が
教師のもとへ報告されます
もう１つ Activity Itemの
話もしましょう
Activity Itemとは―
報告の一部として
教師に提供される数値です
各アクティビティは１つ
primaryActivityItemを持ち―
この情報が先生に表示されます
進捗とは別の情報です
例えばテストの点数などに
活用できます
この他にも複数の情報を
additionalActivityItems
として追加できます
例えばヒントの数や
個々の質問への答えなどです
現状 Activity Itemには
サブクラスを３つ定義しています
まずCLSQuantityItemは
ヒントの数などを
求める際に役立ちます
CLSScoreItemは
全体に対する数値を出すので
テストの点数などを
求めるのに便利です
CLSBinaryItemは―
２択式の問題に
回答するのに使えます
ではActivity Itemを作り
primaryActivityItemを
追加しましょう
“Total Score”というタイトルで
Score Itemを作成します
primaryActivityItemとして
関連付けるため
プロパティを設定します
additionalActivityItemsの
追加も同様です
ここでは
CLSQuantityItemを作成しています
タイトルは“Hints”です
作成したアイテムを渡した後―
addAdditionalActivityItem
をコールします
これでアクティビティに
ひも付きます
Activity Itemを扱う際の
注意点があります
まず primaryActivityItemの
サブクラス統一です
教師が２人の生徒に
同じ課題を出す場合を考えます
primaryActivityItemを
生徒ＡではScoreItemに設定し
生徒ＢではBinaryItemに
設定したとします
これだと教師への報告時に
データを統合できません
ScoreItemとBinaryItemは
互換性がありません
primaryActivityItemに関し
サブクラスは統一してください
また タイトルは
明確かつ簡潔にしましょう
設定したタイトルは
教師の目に触れる情報です
additionalActivityItemsも
ぜひ ご活用ください
教師が生徒を理解する上で必要な
多くの情報を提供できます
これからマリンが
実際の動作を説明します
(拍手)
こんにちは
ClassKitチームのマリンです
既存アプリケーションへの
適用について話します
サンプルアプリケーションを
用意しました
計算テストのアプリケーション
Quizzlerです
まず 計算問題の種類を
選択する画面が表示されます
足し算にしましょう
こちらが次の質問です
高成績者の得点表を見るか
計算を始めるか
どちらかを選択します
計算を始めましょう
表示される計算問題を解いて
最後まで終えると
成績が分かります
このようなアプリケーションに
ClassKitを適用する
方法を解説します
まず どのような
コンテキストデータが
このアプリケーションに
適しているか考えます
続いて―
生徒の学習データについても
掘り下げましょう
ディープリンクの方法は
２通りあります
まずはユニバーサルリンク
対応済みの
アプリケーションであれば
ユニバーサルリンクプロパティを
設定するだけです
このサンプルは非対応の
アプリケーションなので
ハンドラを使う
第２の方法を用います
デベロッパモードと
スクールワークで
実装テストを行います
ではコンテキストの
構造を見ていきます
まずUIと対応する―
コンテキストツリーを
作ることにしましょう
そうすると
このような構造になります
Appのコンテキストが最上位で
その下位が足し算と掛け算の
コンテキストです
更に得点表と
テストのコンテキストが
それぞれ続きます
前述のとおりコンテキストは
アプリケーションの一部で
生徒にアサインされます
それを念頭に置き
得点表について考えます
得点表のコンテキストが
何かというと
高得点の記録です
教師はこれを生徒へ
アサインしませんよね
ですので消去します
すると構造はこうなります
次は足し算のコンテキストですが
その実体は何でしょうか？
単に足し算のテストですよね
これらは重複するので
１つにまとめるべきです
掛け算のコンテキストにも
同じことが言えます
ツリーはこうなりました
パヴェルと先の展開を話し合い
引き算と割り算のテストの
追加を検討しました
その場合 兄弟ノードを
簡単に作れます
皆さんのアプリケーションに
合った構造を考える時は
現状に加え 将来的な内容も
考慮してください
構造の拡張性を確保しましょう
コンテキストに関して説明します
まずタイトルを明確にします
タイトルとは
教師と生徒にとって
どんなコンテキストか
知るための情報だからです
コンテキストは
なるべく早い段階で決めましょう
この例では
静的コンテンツがあるので
起動と同時に
内容を決められます
次は 教師のために
決まった順で
コンテキストを表示します
そこで サンプルでは足し算を
掛け算の上に
表示させようと思います
そのために役立つのが
displayOrderプロパティです
コンテキストが決まったので
次は生徒側を見ましょう
これはスクールワークの画面で
学習データが
このように表示されます
生徒がテストにかけた時間を
記録するのが良さそうです
そのため―
メソッドのstartとstopを
コールしましょう
更に テストの点数を
表示できるといいですよね
ただ よく考えると
生徒の得点は
テストで恐らく
最も重要な情報です
スクールワークの画面上で
目立たせましょう
そのためには
CLSScoreItemを作成して
primaryActivityItemに
設定します
すると 画面に反映されます
加えて それぞれの回答の
正誤も表示したいところです
ですから 今度は
CLSBinaryItemを作成して
additionalActivityItems
として追加します
書くコードの内容は
決まったので
実際の動作を見てみましょう
私のディスプレイの
Xcodeを映します
まず プロジェクトの
ターゲットを選びます
Capabilitiesペインを選択し
ClassKitのAPIを見つけます
ClassKitをオンにすれば
コードを書く準備は万全です
アプリケーションを起動すればすぐ
コンテキストを
書き始められます
デリゲートを起動します
コンテキストをパブリッシュする
関数を作成します
ここに関数が作成されました
CLSContextの
インスタンスを生成します
コンテキストの型を渡して
固有の識別子と
簡潔なタイトルを入力します
displayOrderも忘れず追加し
足し算を掛け算の上に
表示させます
掛け算も同様に
インスタンスを生成し
displayOrderを設定します
その後はコンテキストの
辞書を作成しておきます
これを追加する
親コンテキストを選択します
水平構造なので
親は常に
App コンテキストになります
これらのコンテキストが存在するか
クエリを発行します
プレディケートを作り
親コンテキスト以下を
すべて検索します
CLSDataStoreの
共有インスタンスに対して
プレディケートに一致する
全コンテキストを検索します
コンテキストの配列が返されます
存在する全コンテキストに
これを繰り返します
その各コンテキストを
コンテキスト辞書から
消去しましょう
次は 存在しない
コンテキストへのイテレートです
各コンテキストを
親コンテキストの下に
子として追加しましょう
変更を保存します
これで起動時に関数を使えます
コンテキストが実在するか
テストしましょう
私のデバイス画面を映します
Quizzlerが起動しました
ただ 見た目は以前と同じです
作成したコンテキストの
確認に用いるのが
デベロッパモードと
スクールワークです
ホームボタンを押し
設定を開きます
デベロッパ設定を探します
選択するとClassKitの
APIが出てきます
ここを切り替えることで
教師として操作できます
選択を確認したら
ホームボタンから
スクールワークを開きます
起動時のウェルカム画面は
閉じて先に進みます
画面の右上に見える
プラスボタンは
教師でログインした印です
タップすると
Handout作成画面が開き
課題を追加できます
ここにQuizzlerが表示されます
ちゃんとコンテキストが
ありました
これで存在を確認できましたね
ちなみに足し算の下に
掛け算が表示されています
displayOrderも
正しく機能しています
では今から 足し算の問題を
Handoutに追加して
自分のクラスに配布します
TOフィールドでクラスを選び―
Handoutに名前を付けます
“Post”をタップすると
Handoutをクラスに送れます
同時にコンテキストが認証され
進捗データの
記録が始まります
Handoutをタップすると
コンテキストが表示されます
隣にアプリケーションの
アイコンもあります
ここから足し算テストに
飛べるはずなので
タップします
アプリケーションは開きますが
画面が違います
ディープリンクを忘れたので
Xcodeで追加します
デリゲートに戻って
ハンドラを追加しましょう
このハンドラが処理する―
ユーザアクティビティを選択します
contextIdentifierPathを続けます
ここまでできたら―
コンテキストにひも付く
計算問題をインスタンス化します
そして先ほどの関数を
コールします
もしコンテキストがなければ
作成しましょう
エラーがあれば返されるので
対処します
更に メインのスレッドで
storyboardとviewControllerを
インスタンス化します
viewControllerで計算問題の
見え方を設定します
では ディープリンクが
機能するかテストしましょう
再度 私のデバイスで
スクールワークを開きます
アイコンをタップします
今回は足し算テストに
飛びました
次は生徒の学習データに
移りましょう
Xcodeに戻って
テスト開始時にコールされる
コードに進みましょう
先ほど話していた機能を―
テストに設定しましょう
タイマーです
まず CLSDataStoreに
クエリを発行します
対象はAppコンテキストの全子孫で
Identifier Pathが一致し
テストにひも付くものです
任意のコンテキストが
返されます
becomeActiveを確認し
新規アクティビティを
インスタンス化します
このコードが実行されるのは
生徒が新たに
テストを始める時だからです
アクティビティとプロパティを
キャッシュします
タイマー用に
startをコールします
各問題への回答も
報告したいと思います
回答時にコールされる
コードを見ていきます
ここで活用するのは
すでに実行している
アクティビティです
そして CLSBinaryItemを
インスタンス化します
固有の識別子と
明確なタイトルをつけます
型も忘れずに渡してください
生徒の回答について
正解かどうかを
valueで設定します
このBinaryItemを
additionalActivityItemsとして
実行中の
アクティビティに追加します
あとは タイマーの停止と
総得点の設定ですね
テスト終了時にコールされる
コードを見ていきます
現在実行中のアクティビティを
取得します
では CLSScoreItemを
作りましょう
識別子とタイトルは
固有にします
それから満点中
生徒が何点を取ったか
データを渡します
primaryActivityItemとして
ScoreItemを追加します
ここのポイントは
CLSActivityItemの
サブクラス統一です
常にScoreItemです
stopでタイマーを停止させ
変更をすべて保存します
生徒の学習データに関し
正しく設定できたか
テストしましょう
今回は 生徒として
操作できるよう切り替えます
そのため
デベロッパ設定に戻ります
各種ある設定の中から
生徒に切り替えます
スクールワークを開きます
画面の右上に
プラスボタンがないのは
生徒だからです
教師からHandoutが
届いています
タップすると
課題内容が表示されて
アイコンから
テスト画面に飛べます
進捗記録が
教師に送られることが
アラートされます
これを閉じ―
すべての問題を
解いていきます
最後に成績が出ます
100％得点しました
スクールワークに戻ると
データを確認できます
所要時間と得点です
得点がはっきり目立ちますね
Activity Itemが
機能しています
更にタップすると
設定した全データが出ます
ここに総得点とタイトルも
表示されています
下にあるのは
１問ずつにかけた時間です
各問題について
設定したタイトルも見えます
これで 設定内容の確認は
完了しました
では パヴェルに登壇してもらい
内容を振り返りましょう
(拍手)
ありがとう
ClassKitでの
重要点をまとめます
まず 教師が使えるように
コンテキストを早く決めます
すべてをコンテキストに
する必要はありません
必要な時には
デリゲートが使えます
additionalActivityItemsも
便利です
生徒の進捗を把握する上で
役に立つ詳細情報を
教師に提供できます
教育関係全般に
言えることですが―
StoreKitへの依存をなくしましょう
学校でApp 内課金は
不適切です
また パージ可能領域は―
一般に便利ですが学校では特に
iPadが共有されることが多く
容量が貴重だからです
最後は
Managed app configurationです
これで設定を行えば
学校のIT管理者の
負担が減ります
今日話した内容のリンクや
詳細情報は
developer.apple.com/education
までどうぞ
引き続きWWDCを
お楽しみください
以上です
(拍手)