(音楽)
おはようございます
(拍手)
すごい
どうも
Advanced Dark Modeへ
ようこそ
マット･ジェイコブソンと
ジェフ･ナドーがお届けします
私たちはAppleで
Cocoaを開発しています
興奮して仕方ありません
今日のテーマは
Mojaveのダークモードです
さて…
イントロセッションでは
ダークモードの適用について
お伝えしました
Mac OS 10.14 SDKを
使用すること
ハードコードされていない
動的な色を活用すること
テンプレート画像や
マテリアルの活用法もです
Xcode 10の新機能を使えば
ダークモード向けの―
カスタムカラーや
画像アセットも定義できます
これらの項目について
復習したい方は
イントロセッションを
ご覧ください
これらのテクニックを
ダークモードで使うだけで
インターフェイスは
グッと良くなるのです
ただし このセッションでは
もう少し
踏み込んでみましょう
テーマは６つあります
１つ目は アピアランス
カスタムビューにおける
その活用法です
２つ目は
マテリアルを使って
インターフェイスを最大限に
良く見せる方法です
次にVibrant Blendingについて
ジェフが話します
これでビューを改善できます
項目の選択時に有用な
Background Stylesも登場します
最後にご紹介するのは
ダークモードを残しつつ―
旧バージョンのMac OSを
デプロイする方法です
ダークモードを使いこなす
秘けつもお伝えします
では始めましょう
Mojaveに求められるのは
明暗をうまく
両立させることです
それを可能にするのが
NSAppearanceです
NSAppearanceは
Cocoaの開発に欠かせません
単一のビュー階層を
維持しておくだけで
ライトとダークが
うまく調整されるのです
ダークモードの開発に
私たちは尽力してきました
その中で使用してきた
NSAppearanceは
高コントラストモードや
Touch Barのような
様々なインターフェイスの
基盤となるものです
さて…
aquaのウインドウの
アピアランスは
ライトがメインでした
もちろん10.14では
ダークも用意しています
darkAquaのウインドウです
ビューを構成するアセットは
すべて含まれます
つまり 動的なカラーや
標準のエフェクト
名前付きの画像に
Cocoaのコントロール
すべてが詰まっています
さらにAppKitは自動的に
ユーザの好みに合わせて
アピアランスを
調整してくれます
macOS 10.14 SDKなら
可能です
このアプリケーションは
Chameleon Wranglerですね
レイチェルとテイラーが
作ったものです
これをmac OS 10.14の下で
リンクさせれば
darkAquaのアピアランスが
自動で加えられます
アピアランスを
さらに変えたい時は？
例えば
メモ帳のアピアランスを
変えたいと思ったとします
現時点ではダークですが
ライトの要素も
加えたいとします
そんな時 役に立つのが
NSAppearanceCustomization
です
プロトコルの１つですが
インストールは不要です
NSViewやNSWindowにより
すでに組み込まれています
Mojaveでは
NSApplicationも対応しています
記述するプロパティは
２つだけです
１つ目はappearance
これでアピアランスを
オーバーライドできます
これは任意の
NSAppearanceです
無効にすると
オブジェクトは
アピアランスを
親要素から継承します
次にeffectiveAppearance
アピアランスを
把握するための―
読み取り専用の
プロパティです
NSAppearanceオブジェクトを
正しく選べば
難しいことはありません
NSAppearanceの
イニシャライザは
お好みに合わせて aquaか
darkAquaとしてください
そして
appearanceプロパティに
好きな方のアピアランスを
指定します
この場合は メモ帳の
appearanceプロパティに
aquaを指定します
これでライトになりました
とても簡単でしたね
他の例を見てみましょう
あるウインドウが
ぶら下がるように
表示されています
そのアピアランスを
ビューとマッチさせるには？
先ほどと同じように aquaの
アピアランスを指定できます
でも 今回はビューから―
アピアランスを
継承できるようにしましょう
AppKitは
あらゆるウインドウに対し
これを自動で行ってくれます
メニュー ポップオーバー
ツールチップなどです
でも この例のような場合は
Mojaveの新しいAPIが
役に立ちます
その名も
Appearance Source
NSAppearanceCustomization
プロトコルに対応していれば
どのオブジェクトにも使える
プロパティです
これをappearanceSource
プロパティに指定すると
アピアランスを
継承させることができます
この場合は
appearanceSourceプロパティに
textViewを指定することで
ビューのアピアランスが
常に継承されます
階層で考えると
イメージしやすいでしょう
ビュー階層と似ていますが
ウインドウや―
アプリケーションにまで
範囲が及びます
Effective Appearanceを
AppKitに要求すると―
AppKitは階層を上っていき
指定のオブジェクトに
たどり着きます
そこが継承元です
アピアランスの変え方を
ここまでお伝えしました
次はカスタムビューでの
ケースをご紹介します
ご覧ください
ライトとダーク両方で
こちらのヘッダーの色を
変えるとしましょう
ご存じのとおり
Xcode 10では
アセットカタログに
アクセスし
特定のカラーアセットを
選ぶことができます
それをカスタムビューで
行うには？
一見よさそうですが
このコードは機能しません
まず NSColorプロパティを
加えましょう
次に 選んだ色を使い
initメソッドで
レイヤーを追加します
色が変わったら レイヤーを
アップデートします
見てみましょう
ライトでは いい感じです
しかし ダークにしても
色が変わりませんね
たとえ NSColorが動的でも
CGカラーが静的であれば
アピアランスは変わりません
イニシャライザの中に
レイヤーを配置すると
アピアランスの変化時に
コードが実行されないのです
特定のエリアで
コードを書くことが
問題解決のカギです
つまり updateConstraints
layout draw
NSViewの
updateLayerメソッドです
AppKitは
これらのメソッドを
自動で呼び出します
もちろん手動で行うことも
可能です
needsUpdateConstraintsや
needsLayout
needsDisplayプロパティも
AppKitは自動で呼び出します
話を戻しましょう
initをオーバーライドする代わりに
updateLayerを実行します
NSColorに
CGカラーを要求することで
レイヤーを
問題なく追加できます
色が変わったら レイヤーを
アップデートする代わりに
needsDisplayプロパティを
trueに設定します
AppKitがupdateLayerを
呼び出してくれます
見てみましょう
ライトは問題なし
ダークにすると ちゃんと
色が変わっていますね
もう少し
難易度を上げましょう
動的な色や画像だけでは
表せないことです
例えば クロエの顔の背景を
薄く光らせるには
どうすればいいでしょう？
ダークモードにおいての
話です
この場合も
Mojaveの新しいAPIで
ビューのアピアランスに
マッチさせることができます
まず layoutメソッドを
オーバーライドし
switch文でeffectiveAppearance.
bestMatch(from:を使います
そしてアピアランスの名前を
すべて含む配列を渡します
この場合は
aquaとdarkAquaです
あとは それぞれの動作を
実行させるだけです
aquaで使うのは
imageViewと
subviewのクロエの顔です
darkAquaでは
imageViewだけでなく
glowViewも追加します
最後にdefault文を書きます
想定されていない
アピアランスのためですが
これについては追々
発表があるかもしれません
では確認してみましょう
ライトでは
薄い光は見られませんね
しかし
ダークにすると光ります
次の話題は
高コントラストです
これまで私たちは
NSAppearanceを使って
高コントラストモードを
開発してきました
開発する上で
ダークモードの開発は
一役 買っています
高コントラストを
有効にするには
“コントラストを上げる”を
選択します
高コントラストモードでは
コントロールの枠内や
その境界線が
見やすくなります
AquaとdarkAquaの
アピアランスは
自動的に高コントラストに
置き換えられます
通常の
コントラストモードから
アピアランスが
継承されるのです
ダークモードを活用すべく
書いたコードは
自動的に高コントラストで
適用されます
さらに続きがあります
Xcode 10のアセットカタログで
“高コントラスト”を選ぶと
高コントラストモードに
マッチする―
特定の色や画像アセットを
決めることができます
アピアランスの名前も
コードで使用できます
こう思うでしょうか
“それらを
NSAppearanceに渡して”
“動作を直接
実行させよう”
それは無理です
システム環境設定でのみ
可能だからです
ただしカスタムプログラムを
実行したのと同じように
bestMatch(from:)に
渡すことはできます
サブレイヤの話に
移りましょう
ビューによってサブレイヤを
管理をしている方なら
知っておくべきことが
あります
カスタムされたサブレイヤは
ビューのアピアランスを
自動で継承しません
これを克服する簡単な方法は
サブレイヤからサブビューに
切り替えることです
そうすれば AppKitによって
アピアランスが自動的に
継承されるようになります
もし レイヤーを手動で
管理する場合は
テクニックが必要になります
viewDidChange
EffectiveAppearanceや
Current Appearanceの
概念です
まずは viewDidChange
EffectiveAppearance
NSViewの新しいメソッドで
これをオーバーライドすると
Effective Appearanceが変わる
タイミングが分かります
カスタムを無効にするには
いい機会です
キャッシュの削除も同様です
しかし ビュー自体の
無効化については
AppKitが
自動でやってくれます
次はCurrent Appearanceの
概念です
このスレッドローカル変数に
アクセスするには
NSAppearanceの
classプロパティを使います
最新のNSGraphicsや
NSProgressに詳しい方なら
理解できるでしょう
つまりは動的な色や画像を
変化させるための
アピアランスです
AppKitはCurrent Appearanceを
自動で設定します
updateConstraintsやlayout
draw updateLayerといった―
NSViewのメソッドを
呼び出す前にです
自身で実行することも
できます
その例をお見せしましょう
サブレイヤを維持する
カスタムビューがあります
viewDidChange
EffectiveAppearanceを
オーバーライドし
setNeedsDisplayメソッドを
使います
これをしないと
Effective Appearanceが
変化した際に
サブレイヤが
アップデートされません
次にデリゲートを用います
ビューの
Effective Appearanceに
Current Appearanceを
設定します
そしてレイヤーを
アップデートします
この時点でCurrent Appearanceを
設定していないと
ビューのアピアランスが
使われず
うまくいきません
完了後 Old Current
Appearanceを元に戻します
知っておくべきことは
他にもあります
この２つのコードに
見覚えはあるでしょうか
レイヤーのコンテンツを
NSImageに設定
あるいはlayerContents
(forContentsScale: scale)で
レイヤーコンテンツを
画像から作る時のものです
この時 その画像は
アピアランスを
自動的に継承しません
解決法は
ビューを切り替えること
ここではNSImageViewが
様々な問題を
自動的に解決してくれます
試してみてください
NSImageからCGImageを
作るという方法もあります
それをするには
cgImage(forProposedRect:や
context: hints:が
必要になります
Current Appearanceが
正しいかどうか
注意するようにしてください
updateLayerメソッドを
使うといいでしょう
以上がアピアランス
次はマテリアルです
マテリアルは Macの
インターフェイスにおける
基本的な要素と言えます
具体的には
どういったものなのか
定義からご説明します
マテリアルは
動的なバックグラウンドです
コントラストや
色調 透明度などの
エフェクトを活用します
インターフェイスに
深みをもたらすとともに
美しさを加えるものです
この典型的な
Macのデスクトップには
あらゆるマテリアルが
詰まっています
すべてでは ないですがね
AppKitは様々な場所に
マテリアルをもたらします
タイトルバーや
ウインドウの背景
テーブルビューに
サイドバー
ポップオーバーや
メニューなどにもです
しかし ユーザは自ら
マテリアルを追加できます
使うのは
NSVisualEffectViewです
マテリアルを作り出せる
とてもシンプルなビューです
それを使う際
主に３つのプロパティが
必要となります
state blendingMode
そしてmaterialです
まずは stateです
アクティブな見た目を
採用するかどうかを決めます
現状はウインドウに
合わせるよう設定されており
ウインドウがアクティブなら
マテリアルも
アクティブに見えます
しかし アクティブとするか
インアクティブとするかは
手動でも選べます
次のblendingModeが
決定するのは
マテリアルが
“突き抜ける”かどうかです
解説します
ここでは２つのマテリアルが
使われています
まずタイトルバーの
表面をめくると
背景にあるウインドウ上の
画像が見えるのが分かります
つまりウインドウを
突き抜けていません
次にサイドバーの
表面をめくると
ウインドウの後ろの
コンテンツが見えています
つまりウインドウを
突き抜けています
ウインドウを突き抜ける
デフォルトの設定は
blendingModeにより
変えられます
最後はmaterialです
これはエフェクトの定義を
カプセル化します
その意味は？
いわばレシピです
コントラスト 透明度
色調など
どれもmaterial次第です
Yosemiteの開発当時―
ライトとダーク ２つの
マテリアルを使いました
非常に役立ったものです
それ以来 あらゆる領域で
マテリアルを使ってきました
ダークモードができた今
マテリアルがライトか
ダークかという議論は
もはや意味をなしません
セマンティックマテリアルの
出番です
セマンティックカラーの
名称は
見た目というより
使われる場所に由来します
セマンティックマテリアルも
同じです
メニューのマテリアルでは
常にコンテキストに応じて
見た目が変わります
Mojaveでは
豊富なセマンティック
マテリアルの中から
最適なものを
選ぶことができます
セマンティックマテリアルが
主流になった今―
そうでないマテリアルは
非推奨です
ライト ダーク
ミディアムライト
ウルトラダークなどです
もし これらのマテリアルを
まだ使っておられる方は
セマンティックマテリアルへ
切り替えましょう
使われている場所の例を
お見せします
タイトルバーと
サイドバー付きのFinder
ヘッダービューなどが付いた
メール
Chameleon Wranglerには
Under Page Background
システム環境設定には
Window Backgroundを使用
Window Backgroundは
Mojaveにおける―
新しいDesktop-Tinted
マテリアルの１つです
画面上における
ウインドウの位置に基づき
デスクトップ画像の色調を
取り入れています
他のシステム全体が
ウインドウと調和しています
Desktop-Tintedマテリアルを
使うために
有用なオブジェクトが
あります
NSWindow NSScrollView
NSTableView NSCollectionView
デフォルトでは
これらのオブジェクトは
Desktop-Tintedエフェクトと
セットです
NSBoxを設定する方法でも
いいでしょう
タイプをカスタムに設定し
Fill Colorを１つ選択します
対応するNSVisualEffectViewが
使われます
例として
ボックスのタイプを
カスタムに設定し
fillColorをunderPage
BackgroundColorに設定しました
NSVisualEffectViewの
materialプロパティを
underPageBackgroundに
設定してもいいです
NSBoxを使う利点は
Leopardのバージョンですら
デプロイできることです
一方 VisualEffectViewが
もたらすのは
フレキシビリティです
これらのマテリアルは
ライトでは色はそのまま
ダークではDesktop-Tinting
エフェクトを示します
ただし このエフェクトは
無効になることもあります
Mojaveでは
アクセントカラーを
選択できます
グラファイトに切り替えると
アクセントカラーが
コントロールから失われます
Desktop-Tintedマテリアルも
色味を失います
常にエフェクトが有効だと
思ってはいけません
デフォルト設定の
VisualEffectViewでは
長方形の枠内に
マテリアルが表示されます
このように
では チャットの
吹き出しのように
カスタムしたUIを
使いたい場合は？
この例は魅力的ですが
作動しません
原因はこちら
まず NSViewで
描画方法を実行します
次にカスタムした
吹き出しを取得
そのパスに
controlBackgroundColorを入力
このように表示されます
一見いい感じですが
吹き出しを拡大すると
Desktop-Tintingエフェクトが
見えません
普通のグレーです
なぜでしょう？
非同期的にアプリケーションを
アップデートする―
Quartz Window Serverの
使用が理由です
パフォーマンスはいいですが
直接 その色で描画したり
RGB値を取得できません
代わりに
maskImageのプロパティで
類似の効果を演出できます
イメージマスクは
任意のNSImageです
VisualEffectViewが
表示されるマテリアルを
マスクします
標準のアート画像の
使用に加え
描画ハンドラ画像でも
類似の描画が可能です
例を見せましょう
layoutを
オーバーライドし
VisualEffectViewを
追加します
materialに
contentBackgroundを入力
描画ハンドラ画像を生成
NSImageで初期化子の
sizeとflippedを入力
色は白に設定していますが
不透明なら
何色でも構いません
パスを書き込みます
これをmaskImageの
マスクに設定します
見てみましょう
Desktop-Tintedが
反映されました
並べてみると
その違いが一目瞭然です
どんなマテリアルにも
適用できますが
マスクをかけられるのは
アルファチャンネルだけです
また マスクがかかるのは
マテリアルだけで
サブビューや派生ビューには
かかりません
マスクイメージの
サイズ調整には
NSImageのcapInsetsと
resizingModeが使えます
パフォーマンスも最高です
では ジェフに
場を譲りましょう
(拍手)
ジェフ
ありがとう マット
私からはマテリアルの前面に
描画する効果について
お話します
主に背景から
マテリアルを際立たせる―
優れたぼかし効果です
Chameleon Wranglerの
アプリケーションに戻ります
Moodometerの
UIがありますね
このUIは
記録された感情を示します
自動的にポップオーバーの
背景素材を採用しています
私たちが求めるのは
コンテンツを引き立たせる
背景です
こんな感じです
これが
“バイブランシー”です
つまり何か？
コンテンツ背面の輝度を
均一に調整することです
写真編集などでよく見る―
覆い焼きや焼き込みと
似ています
こちらをどうぞ
グレーを使ったグリフです
グレーは50％
不透明度は100％です
Vibrant Blendingをかけると
“照明効果”が
暗いマテリアルを照らします
透過率は下がっていません
グレー値の輝度を
上げることで
背後を照らしています
グレーを例に見てみましょう
０％から100％の
不透明なグレーです
照明効果で
このように変化しました
右下にあるのは
輝度が100％です
コンテンツ背面を白で
照らしたので
何の変化も起こりません
一方 左上は真っ黒なので
明るさは加わりません
線で囲まなければ
背景と区別できません
ご覧のとおり
様々な輝度があるので
アプリケーションの
コンテンツを階層化できます
設定方法は？
おなじみの
NSAppearanceです
vibrantDarkと
vibrantLightの
オブジェクトがあります
この２つだけです
ダークとライトで使用する
厳密式を含んでいます
一連のアート制御や鮮明度も
ブレンドモードと
相性抜群です
では コードは？
シンプルです
NSViewサブクラスで
allowsVibrancyの
返り値をtrueに
自動的に
ビューやその派生の描画に
この効果が適用されます
バイブランシーの描画には
内蔵のカラーラベルの
使用を推薦します
ライトもダークも
全４色が映える仕様で
美しい階層を演出します
お好みの色を
使ってもいいですが
グレースケール以外を
お勧めします
なぜなら
意図した色のデザインにも
ブレンド効果が出る
可能性があるためです
色彩が台無しになります
後ほど例を見せます
それでは allowsVibrancyを
オーバーライドします
指定するのは
すべてのポップオーバーの
計測メーターです
こうなります
スライダーはいい感じですね
顔はどうでしょう？
ぼやけてますね
原因はこれです
該当ビューの
allowsVibrancy設定により
サブビューにも
Vibrant Blendingが作動
簡単に修正できます
スライダー描画のみに
使用を限定すれば
問題は解決します
スライダーは際立ったままで
顔の色も完璧です
際立たせたいコンテンツの
ビューを限定し
バイブランシーを
使ってください
混成コンテンツの場合は
まず ビューを分けることを
お勧めします
その後で
個々に適用させましょう
ブレンドモードの衝突も
避けてください
バイブランシーのビューを
そうでないビューに
重ねないでください
Cocoa制御のサブクラス化も
注意が必要です
前述のとおり
２つのオブジェクトは
ブレンドモードを主眼に置き
設計されています
ブレンドモードの目的は
マテリアルを際立たせること
そのため 外すと
コントラストが崩れます
allowsVibrancyの
オーバーライドは
バイブランシーを
熟知した上で行ってください
以上です
次は背景のスタイルです
特に選択用の背景に
焦点を当てます
Aqua Cocoaで
よく目にしますね
これはメールの
メッセージです
選択するとテーブルの背景が
青色に変わるので
この背景に引き立つ
コンテンツが必要です
Dark Aquaでは
どうでしょうか？
コンテンツだけ
単純に反転できないので
この状態を意味付けします
これは
Cocoaでよく目にする―
NSView.BackgroundStyleです
ライトやダークが
ある場所です
またNSTableViewが
TableRowViewや
TableCellViewやそのサブビューを
自動的に設定します
従来なら
未選択にはライトを
選択には
ダークを使用しました
しかし ダークモードでは
背景は常にダークです
従来の名前は
意味を成さないので
“normal”と
“emphasized”に変更しました
最新のCocoaアプリケーションで
使用されている―
列挙型とも
より互換性があります
追加のアップデートにより
TableViewは
再帰的に背景を設定します
CellViewのサブビューや
テーブル列も含まれます
そのため スタックビューや
レイアウトなどの
全サブビューに適用できます
Mojave上の設定は不要です
マニュアルで
行ってた人ですね
また ４色すべてが自動的に
背景スタイルを採用します
一度コンテンツの
階層を設定すれば
両コンテンツに適用されます
この強調変数は
手動設定もできます
Finderの
アイコンみたいですね
ラベルカラーと
副次ラベルカラーがあります
背後にカスタムの
選択範囲を描画するため
Bezier pathを使います
異なる選択範囲制御の
色を使って
ラベルを主要変数と
副次変数に合わせます
やり方は簡単です
背景のスタイルを
両方で強調に設定すれば
自動的に
この効果が適用されます
この方法の素晴らしい点は
ダークモードにしても
自動で作動することです
最後にもう１点だけ
サイドバーやメニューにある
選択可能なマテリアルは
Mojaveの色を引き継ぎます
しかし 青色の
カスタム背景には適しません
NSVisualEffectViewには
特別なマテリアルがあります
こちらなら
期待どおりの結果になります
背景のスタイルについては
以上です
次は旧バージョンの
デプロイについてお話します
Macでは
特にこの要望が顕著です
旧バージョンに戻しても
ダークモードは
完璧に作動します
旧バージョン用の
デプロイの説明です
まずシステムカラーです
サポートされている
動的なシステムカラーです
この中でも―
ハイライトされた色は
既存します
OS X Yosemiteや
それ以前の色もあります
つまりユーザ
インターフェイスのため
多くの色が
すでに存在しています
旧版のデプロイにも
対応済みです
カスタム色は
選択色を
カタログにしています
10.13からの仕様です
使えない色を
指定していたとしても
心配は要りません
旧バージョンで使用すると
無視されます
デプロイに
組み込まれています
10.13より前の
バージョンでは
こんな技が必要です
色特性を書き込みます
カラーカタログとの相互性を
確認する処理が行われます
そしてハードコードされた
色の旧番を入力します
Desktop-tintedも
新しい機能です
VisualEffectViewに
取り込む場合は
10.14でのみ対応します
同じマテリアルを提供する
クラスは以前からありました
ウインドウ ScrollView
TableViewなどです
いくつかは
Mac OS 10.0など
ずいぶん前から
利用可能でした
構成が正しければ平気です
旧バージョンでも
NSColorを希望どおりに
表示できます
Mojaveでは自動的に
マテリアルを表示します
NSBoxの色のカスタム設定は
Leopard 10.5から
展開されていました
NSCollectionViewも
同様です
古いNSCollectionView APIでも
使用可能ですが
最新版での使用を推奨します
ダークモードを
有効にすることは
10.14SDKにリンクする
ゲートになります
ダークモードアプリケーションを
開発するツールは
10.14SDKに厳密である
必要はありません
10.13SDKでも
可能ではあります
SDKを
アップデートしなくても
Info.plistのキーでダークモードの
オプトアウトは可能です
NSRequiresAquaSystem
Appearanceといい
“NO”に設定すれば
旧版のSDKでもダークモードを
有効にできます
しかしSDKのアップデートは
強く推奨します
“YES”を選んだ場合
無効にできますが
これは一時的です
これがダークモード対応の
アップデート版では
カギとなります
最後にコツを
お伝えしましょう
アプリケーションの
アップデート時に有効です
使用中の
NSColorを調べる場合
コードベースを使えば
使用箇所が分かります
ダークモードで
何が有効かも
知ることができます
例えば
ここで使われている色は
ハードコード構成では
ありません
このような状況では
２つの選択肢があります
１つ目は
動的なアピアランスを表す
システムカラー
これの有無の確認です
２つ目は
アプリケーションに重要な
カスタムカラーの作成です
１つ目は簡単で
黒のラベルを
ラベルカラーに変更します
予想どおりの働きをします
アプリケーション向けに
特別な色があり
カタログに入れたい場合が
２つ目です
コードの一掃だけでなく
データ駆動型の
特別な番号を取得できます
その色の濃いバージョンも
設定可能になります
ダークモード対応です
オフスクリーン描画も
難点です
オフスクリーン描画では
アピアランスや その他の
条件に注意しましょう
一般的にはNSImage
lockFocus APIを使用し
NSImageをカスタムします
バッジイメージを
描いてみましょう
ベースイメージにバッジが
適用されます
この場合
lockFocusが含まれる―
NSImageを作成します
しかしlockFocusを使うと
多くのセマンティクスを失い
ビットマップしか残りません
アピアランスが変わる場合や
ディスプレイの違いから
スケールファクターが
後退する場合など
描画が古くなります
ブロックベースを使うのが
解決策の１つです
NSImageの
描画ハンドラです
先ほどと同じ描画を
このブロック内で作成します
NSImageViewを適用すると
自動的に修正され
アピアランス他
すべての変化に対応します
このバッジは動的な色にも
適用しているので
常に正しいアピアランスを
提供します
他のオフスクリーン描画では
NSGraphicsContextや
CGBitmapContextを使った
カスタムグラフィックが
あります
これも
ブロックベースのNSImageで
置き換えが可能です
RectでNSView
cacheDisplayを使っている場合
注意が必要です
Rectは マテリアルや
ぼかしなどの
上級レンダリング技法を
キャプチャーしません
さらにアピアランスの変化で
古くなるので要注意です
他の問題も説明します
NSAttributedStringや
NSTextStorageで
手動で属性を
操作する場合です
属性をDictionaryに
設定しました
結果がこれです
ダークモードでも
文字が暗い理由は
フォアグラウンドの
カラー属性のせいです
テキストエンジンが
NSAttributedStringに直面すると
フォアグラウンド属性がなく
黒が規定値になります
互換性では常に
この規定値が適用されます
ForegroundColorを
明確にします
動的な色を選べば
修正できます
別の手段で属性付き文字列を
変える方法は
Cocoaコントロールへの
変換です
NSTextFieldにします
textViewのストレージを
操作する場合
新しいAPIを試します
Validation Replacementです
これが便利です
textViewのStringを
AttributedStringに
変えてみましょう
textViewに属さない
属性を補います
手動で属性をそろえなくても
新しいAttributedStringを
含められます
次も問題の一例です
Interface Builderにセットした
アピアランスで
組み立てると
バグが起きます
ダークモードに対応しません
Interface Builderに
ハードコードされた
Aquaアピアランスが
あるからです
今までは常に
Aquaで起動していたので
つい見落としがちです
修正は簡単です
インヘリタンスの選択で
自動的に親要素を継承します
NSVisualEffectViewでは
少し違います
Interface Builderや
コードに
NSVisualEffectViewを含む
場合があります
アピアランスの
設定が必要です
この操作は
mac OS 10.14では
不要になります
NSVisualEffectViewでは
インヘリタンスを基に
アピアランスが設定されます
Dark Aquaなら
vibrantDark
AquaならvibrantLightが
選ばれます
Interface Builderで
inheritedを選び
nilのコードを
入れるだけです
Interface Builderは
デザインを確かめるのに
役立ちます
例題として
IBDesignableを使った―
カスタム画面です
キャンバスに
レンダリングしています
デフォルトでは
アピアランスに沿ったビューで
この場合はダークです
新しいトグルがあります
アピアランスを変更でき
どちらの見え方も
確認できます
アセットカタログの
色もサポートされ
ダークとライトバリアントに
対応しています
双方をキャンバスで
確認できます
ポップアップの矢印を使うと
アセットカタログの定義を
見られます
変更を目で確認できます
リコンパイルする
必要もありません
Debug Barに新しい
アイテムがあります
アプリケーションの
アピアランスを選べます
見え方を確認する上で
便利な機能です
システムを
再構成する必要がありません
ライトやダークだけでなく
ハイコントラストも選べます
タッチバーでも
Debug Barから選択できます
Xcodeに戻らず
確認ができます
Xcodeのツールを
ご紹介します
ダークモードの
デバッグに有効です
このアプリケーションは
問題ないように見えます
でもラバーバンド
スクロールをすると
現れたのは
隠れていたライト背景です
有無の確認が難しいですよね
View Debuggerが
役に立ちます
3Dビューに拡張すると
意図しない箇所を
簡単に見つけられます
コレクションビューの背景は
ダークですが
スクロールの後ろが
ライト背景です
Inspectorで
設定を確認します
ハードコードされた
白が入っていました
修正は簡単です
ダークモード
アプリケーションの
デバッグに有効な機能です
色にも対応しています
動的な色も含む
色の名前や
アセットカタログの色
RGB値を
特定することが可能です
NSAppearanceの構造も
確認できます
ローカルオーバーライドの
有無も確認できます
最後に 今回学んだことの
復習をしましょう
まずNSAppearanceです
ベースのテーマに
順応した―
カスタムビューに有効です
NSVisualEffectViewを
使うことで
UIに奥行きと美しさを
追加します
描画では
バイブランシーと―
セレクションをご紹介
Xcodeでのデサインと
デバッグもお忘れなく
developer.apple.comには
ビデオや資料が
そろっています
ラボもあります
Cocoaと
ダークモードについて
エンジニアが
質問に答えます
デサイン系の質問は
Human Interfaceデザイナーへ
昼食後に
ぜひ参加してみてください
金曜にも
Cocoaラボを開催します
ありがとう
(拍手)