(音楽)
(拍手)
画像処理の最良事例を
ご紹介します
私はカイルです
画像コンテンツの―
効率的な処理技術について
お話ししましょう
UIImageと
UIImageViewは
画像に使用する
UIKitのツールです
アプリケーションにおける
UIKitの描画法をご紹介し
最後はCPUとGPUを
統合する技術についても
軽く触れます
今回 特に注目するのは
デバイスで不足する
２つのリソース
メモリとCPUです
この２つは
分けて考えがちですよね
デバッグナビゲータも
Instrumentsも違います
しかし関連があります
アプリケーションが
CPUを多く使えば
バッテリーの寿命が縮み
処理が遅くなります
しかし お気づきですか？
各種のアプリケーションが
メモリを消費すると
CPUの使用量も増えます
バッテリーや
処理速度に悪影響です
リソースを
うまく使いましょう
写真の処理を例に
ご説明します
写真Appがいいでしょう
この写真を使います
画像データを扱う
上位クラスのUIImageで
リッチコンテンツを
表示します
画像コンテンツは
２種類あります
つまり写真と図形です
UIImageは
ボタンのアイコンなどの
表示にも使います
UIImageViewは
UIImageを表示するための
クラスです
MVCではUIImageは
モデルオブジェクト
UIImageViewはビューです
モデルとビューには
それぞれ役割があります
UIImageはデータをロードし
UIImageViewは
それを表示します
一方通行の単純な
関係のように思えますが
実際は もう少し複雑です
繰り返し行われる
レンダリングに加えて
アプリケーションの速度に
関わるフェーズがあります
デコードです
しかし まず先に
バッファの話をしましょう
バッファはメモリに
隣接する領域ですが
通常はサイズも内部構造も
画一的な―
要素の配列から成る
メモリを指します
今回 重要となる
イメージバッファとは
インメモリで画像を
表示するバッファのことです
各要素には
画像のピクセルごとの色と
透明度が記述されています
よってバッファサイズは
含まれる画像の―
サイズに比例します
特に重要となるのが
フレームバッファ
レンダリングの出力内容を
保持する領域です
ビュー階層を更新すると
UIKitが
ウィンドウとサブビューを
レンダリングします
このフレームバッファの
色情報を―
ディスプレイが読み
各ピクセルを彩色します
彩色のフレームレートは
60fps つまり
１秒間に60回です
ProMotionディスプレイの
iPadなら120fps
何も動きがなければ
ディスプレイは
同じデータを受け取ります
しかし例えば―
新しいUIImageを
ビューに割り当てると
UIKitがフレームバッファに
再レンダリング
それをディスプレイが読み
表示します
これと対照的なのが
データバッファという
バイト配列を含む領域です
ネットやディスクから
取り込んだ画像を含む―
データバッファについて
お話しします
通常 画像サイズなどの
メタデータが
先頭に格納されています
その次が画像データ
エンコードされた
JPEGやPNGです
つまりメタデータの
次のバイトには
ピクセルの情報は直接
記述されていません
このパイプラインを
詳しく見てみましょう
フレームバッファの
レンダリング領域を
ハイライトして示しました
UIImageをビューへ
画像ファイルを表示するのは
データバッファですが
ピクセルの情報を持つ
フレームバッファも必要です
そこでUIImageは
イメージバッファを
画像と同じサイズで
割り当てます
そしてデコードにより
JPEGなどの画像データを
ピクセル単位の色情報に
変換します
UIKitがレンダリングを
要求すると 画像ビューは
イメージバッファから
フレームバッファへ―
コピーします
大きな画像のデコードは
CPUには負担です
でもUIImageを
毎回コピーせずに
イメージバッファに残せば
一度で済みます
これなら
画像をすべてデコードしても
大容量のメモリを
確保できます
この割り当てに比例するのは
画像サイズであり
画像ビューのサイズでは
ありません
これが処理速度の低下を
招きます
アプリケーションの
アドレス空間が大きく
関連コンテンツが
分散するのです
これが
フラグメンテーションです
アプリケーションが
メモリを多く使うと
OSが物理的メモリの内容を
圧縮し始めます
アプリケーション内
だけでなく
ここでもCPUが使われます
この負荷の増大を
ユーザは制御できません
メモリの使用量が
多くなりすぎると
優先度の低いプロセスから
OSが終了処理を始めます
最終的には
アプリケーション自体が
終了してしまいます
優先度が低くても
重要なプロセスは
すぐ再起動するでしょう
たとえメモリを使うのは
短時間でも―
CPUの負荷への影響は
長引きかねません
メモリの使用量を
減らす手法に
ダウンサンプリングが
あります
パイプラインを
詳しく見てみましょう
画像を表示する画像ビューは
画像データより
小さなサイズです
Core Animationの
フレームワークは
画像を縮小しますが
ダウンサンプリングで
メモリを節約できます
この手法では縮小の工程で
サムネイルを作ります
イメージバッファが
小さくなるので
メモリの使用量も減ります
画像ソースで
サムネイルを作り
イメージバッファを
UIImageにして―
画像ビューに割り当てます
データバッファは不要になり
メモリフットプリントも
かなり小さくなります
重要なコードを数行
ご紹介しましょう
CGImageSource
オブジェクトを―
作るところから始めます
CGImageSourceCreateは
shouldCacheフラグを
渡します
Core Graphics
フレームワークに
オブジェクトを生成させます
デコードは まだですよ
URLの情報で
オブジェクトを作るだけです
次に画像の辺の長さを
計算しますが
縮尺比と
ポイントサイズを基にします
大きいほうの寸法です
サムネイルの
ディクショナリも作ります
いくつかのオプションが
書かれていますね
CacheImmediatelyは
特に重要です
これでCore Graphicsは
サムネイルと同時に
デコードした
イメージバッファを作ります
その時のCPU使用量も
制御できます
CGImageの
サムネイルを生成し
ヘルパー機能で
UIImageにラップ
この成果を
数字で表しましょう
これは3000×2000ピクセルの
写真です
最適化せずStoryboardの
UIImageViewに入れると
静止画の表示だけで
31.5MB必要です
ダウンサンプリングで
イメージバッファを
作るだけで―
メモリの使用量は
18.4MBになります
大幅に節約できました
(拍手)
この技術を使えば
皆さんも称賛されますよ
アプリケーションに
大きな画像が多くても
狭い場所に表示できます
カメラロールを例に
ご説明しましょう
UICollectionViewで
こんな命令を実行しました
先ほど記述した
ヘルパー機能を使って
画面上のセルに合わせ
画像を縮小します
すばらしいでしょう？
メモリの使用量を
大幅に減らせました
しかし まだ問題があります
スクロールビューで
起きる現象です
スムーズに
スクロールできない時が
ありますよね
その原因は こうです
スクロール中 CPUは
ほぼ休止しているか
画像処理より優先すべき
命令を実行しています
更新された画像を―
ディスプレイがすぐ
受け取れば問題ありません
今は別の画像を表示します
Core Graphicsでデコードし
セルをUICollectionViewへ
CPUの負荷が増して
画像データを更新できません
しかしディスプレイは
動作するので 画面の動きは
不安定です
デコード後のセルを
UICollectionViewへ
スクロールが再開し
また止まりました
この問題による影響は
他にも及びます
バッテリーの寿命が
少し縮むのです
iOSは電力需要の調整が
得意ですが
CPUを少しずつ
使う場合に限ります
今は急上昇しています
新しい行が
表示されるたび―
CPUの使用量は跳ね上がり
また戻ります
使用量の急上昇を
抑える技術は２つあります
１つ目は“先読み”
詳しくはWWDC18の講演―
“A Tour of
UICollectionView”をどうぞ
先読みでは
コレクションビューが
データソースに対して
“もうすぐセルが
必要になる”と伝えます
作業を早く始められる上
CPUの負荷も分散できるので
最大使用量が減ります
２つ目は
バックグラウンド処理
処理量が分散し
CPUの使用率が減ります
これでアプリケーションの
反応速度が上がり
バッテリーの寿命も延びます
ここではデータソースに
先読みの手法を使いました
またヘルパー機能を呼び出し
画像を縮小して
コレクションビューのセルに
表示します
非同期キューの１つに
ディスパッチするのです
バックグラウンドで
処理できました
しかし欠点があります
“スレッド爆発”です
CPUに能力以上の仕事を
させると起きる現象です
６～８枚の画像を
同時に表示する時
CPUが２個だけでは
一気に処理できません
CPUが足りないのです
ディスパッチの際
デッドロックを避けるため
GCDが新しいスレッドを
生成し 処理します
CPUはスレッド間を
行き来しながら
OSに命じられている処理を
徐々に進めます
これが
オーバーヘッドの原因です
CPUの画像処理の負荷を
減らせたら
とても助かりますよね
去年の講演で
紹介された技術の出番です
Modernizing Grand
Central Dispatch Usage
タスクを同期…　失礼
順番に並べましょう
非同期キューを
単にディスパッチせず
シリアルキューを作成
先読みをしつつ
非同期で―
ディスパッチします
個々の画像の立ち上がりは
遅くなりますが
CPUのタスクの切り替えは
以前より早まります
画像の保存先は様々です
アプリケーション内なら
イメージアセットでしょう
ファイルの中や
ネットワーク上でしょうか
ドキュメントディレクトリや
キャッシュかもしれませんね
アートワークの場合は
イメージアセットを
強く勧めます
理由があります
画像に名称や特性を持たせて
管理するため―
ディスクのファイル検索より
速く画像を探せるのです
アセットカタログは随時
バッファサイズを調整します
イメージアセットだけの
特色もあります
例えばデバイスに関連する
画像リソースだけを
ダウンロードできます
ベクタ画像も扱えます
イメージアセットの設定で
チェックを入れれば
ベクタ画像を使えます
これが画像ビューに
レンダリングされると
サイズが変わっても
画質は鮮明です
ラスタ化してあるため
ジャギーが出ません
OSのアクセシビリティ設定で
フォントサイズを大きくして
タブバーのアイテムを押すと
HUDが現れ
指で押さえている画像が
拡大されます
こういう時に画像の見栄えを
よくするには
Preserve Vector
Dataを―
設定してください
先ほどのパイプラインに
似ています
ラスタ化ではベクタ画像を
ビットマップ画像に変換し
フレームバッファに
コピーします
このベクタ画像の処理に
CPUをかなり使うため
最適化しましょう
設定済みのベクタ画像を
通常サイズで
レンダリングしました
アセットカタログの
コンパイラは
変換前の画像を
すでに保存しています
だったら それをデコードし
カタログに保存すれば
フレームバッファに直接
レンダリングできるわけです
例えば
大小２種類のアイコンを
レンダリングすると
しましょう
その場合はベクタ画像の
設定に頼らず
レンダリングに適した
イメージアセットを作ります
これならCPUは―
フレームバッファに
毎回 描画する必要はなく
ラスタ化だけで済みます
UIImageと
UIImageViewでした
アプリケーションの実行中に
描画するケースもありますね
例を挙げます
Photosで編集する場合を
考えましょう
UIButtonはアイコンを
表示するオブジェクトですが
Live Photoのボタンは
サポートしていません
自作してみましょう
このようにUIViewの
サブクラスを作ります
角が丸い黄色の長方形と
文字と画像を入れました
この方法は―
ダメですね
ビューのサブクラスと
UIImageViewを比べます
UIViewを支えるのは
Core Animationの
CALayerです
画像ビューは―
デコードした
イメージバッファを要求し
それをCALayerに渡し
レイヤとして使います
しかし サブクラスは―
少し違います
レイヤがdrawメソッドの
イメージバッファを作り
サブクラスがdraw機能で
コンテンツを上書きします
その後 フレームバッファに
コピーするのです
この処理は負担が大きいので
別の方法がよいでしょう
バッキングストアも
CALayerの
イメージバッファも
サイズは
表示するビュー次第です
iOS 12で最適化されたのは
バッキングストアの
要素のサイズです
標準色域にない色を
使うかどうかによって
サイズが
ダイナミックに変わります
拡張したsRGBの色を使って
描画すると
バッキングストアは―
０と１で表す色だけの時より
大きくなります
iOS 11ではCALayerの
コンテンツ形式プロパティで
Core Animationに対し
ビューで広色域のサポートが
必要かどうかを伝えました
しかし これは
iOS 12で導入した最適化を
無効にします
layerWillDrawを
チェックして
iOS 12の最適化を
無効にしないよう ご注意を
バッキングストアに
情報を伝えるより
いい方法があります
バッキングストアの
量も減ります
サブビューに
リファクタリングして
draw機能の上書きを
削除します
メモリのコピー画像が
不要になり
UIViewの最適化プロパティを
使えます
drawメソッドの上書きには
バッキングストアが必須です
上書きしなくても
プロパティは機能します
バッキングストアが
不要な例は
UIViewの背景が
パターン色でない場合です
パターン色の背景は
避けましょう
UIImageViewを作り
画像をビューに割り当て―
タイリングを設定するための
機能を使います
長方形の角を切る時は
CALayerの―
cornerRadiusを
指定します
Core Animationなら
メモリを割り当てなくても
可能です
maskViewなどを
使う場合は
マスクを保存する領域が
必要です
一部が透明など
複雑な背景の場合は
UIImageViewを
使ってみてください
アセットカタログに
保存するか
レンダリングして
画像ビューに
データを提供します
最後は
アイコンを作りましょう
UIImageViewは
メモリを追加しなくても
画像を彩色できます
イメージアセットエディタで
レンダリングモードを
テンプレートに設定します
または
withRenderingMode機能で
UIImageを作ります
画像を画像ビューに割り当て
tintColorで彩色しましょう
画像をフレームバッファに
レンダリングするUIImageは
単色を設定します
単色のコピー画像を
別々には持ちません
一方 UILabelは
カラーの文字や
絵文字ではなく
黒い文字の表示なら
メモリを75％節約します
この最適化の詳細は
WWDC18の―
“iOS Memory Deep Dive”を
どうぞ
A8のバッキングストアの
解説です
UIKitで―
オフスクリーンバッファの
画像をレンダリングする時は
UIGraphicsImageRendererを
使います
UIGraphicsBeginImage
Contextは使いません
前者だけが広色域を
正しくレンダリングできます
前者でオフスクリーン
バッファにレンダリングして
UIImageViewで
画面に表示します
先ほどのバッキングストアの
最適化と同様に
UIGraphicsImageRendererも
ダイナミックに―
イメージバッファの
サイズを拡大します
iOS 12より前のOSで
実行するなら
prefersExtendedRangeで
広色域かをUIKitに伝えます
しかし 迷うところです
最初 レンダラに
画像を生成すると
その画像が使う色は
sRGBの範囲を
超えるかもしれません
しかし その情報を持つのは
小さな要素です
UIImageには
再レンダリングの
ストレージがある―
オブジェクトを得るための
レンダラのプロパティがあります
iOSが提供する
CPUとGPUの技術の―
アプリケーションへの
統合法をお話しします
高度な画像処理を瞬時に
行う場合 お勧めなのが
Core Imageです
Core Imageは
画像加工のフレームワークで
CPUとGPUを使い分けます
CIImageからUIImageを作り
それをUIImageViewが
GPUで加工します
その間 CPUは
他のタスクを処理できます
CIImageを作った後
イニシャライザを使います
iOSで画像処理できる
高度なフレームワークは
他にも あります
Metal　Vision
Accelerateです
データ型は
CVPixelBuffer
バッファの働きをする―
CPUやGPUで使用可能な
データ型です
このピクセルバッファを
構成する時は
最良のイニシャライザを
使います
エンコードは
しないでください
UIImageなどが
デコード済みです
CPUとGPUのデータ移行は
作業を交換しないよう注意し
並行処理します
Accelerateとsimdの
バッファの
正しいフォーマットを―
最後に解説します
要点だけにしますね
ビューを先読みすると
速く滑らかに処理できます
最適化を
無効にしないでください
バッキングストアを
UIKitが小さくしています
画像はアセットカタログに
まとめましょう
ファイルには
保存しないでください
大小のアイコンを作る時は
画像の設定を
過信しないように
更に詳しく
お知りになりたい場合は
パフォーマンス向上の講演が
お勧めです
ご質問があれば―
明日と金曜日のラボに
お越しください
ありがとう
(拍手)