(音楽)
(拍手)
こんにちは
私の名前はケン･フェリーです
本日はAuto Layoutの
パフォーマンスについて説明します
私が前回 Auto Layoutについて
お話ししたのは2011年でした
初めて紹介した時です
また皆さんにお会いできて光栄です
では 始めます
“Auto Layout”は―
MacでiOSの
コンテンツを的確に配置します
ここで重要な要素となるのが
“ビュー”と“制約”です
制約がビューに
条件付けをします
コンテンツ配置を行う際
次のような課題があります
“２つのボタンの間隔を
20ポイントにしたい”
“でも そのための―”
“実行プロセスが分かりづらい”
これでは アプリケーションの
パフォーマンスや
速度や動作状況も把握できません
そこで このセッションでは
コンテンツ配置のプロセスを
明確にします
では まず―
iOS 12のリリースにおける
改善点をご紹介します
とても多くの改良を加えました
それが終わったら―
理解を深めるために
１つ１つ詳しく説明します
パフォーマンスを上げる
直感力が身に着きます
今日は特別な試みとして
iOS内部の動作を説明します
楽しんでください
一方で直感に頼っているだけでは
パフォーマンスは向上しません
そこで カシアが説明する
コード解析により―
皆さんの“直感”と“実践”を
結び付けていきます
では 始めましょう
まず Apple伝統の
多くのデータと自慢です
(笑い声)
今見ているのはベンチマークです
これを行う上で
第三者のものも含め
数多くのアプリケーションを
検証しました
テストケースごとに
発生した問題を切り分け
測定したものになります
これは セルフサイジングセルの
UICollectionViewです
左右で動きが悪い方が
iOS 11です
違いがお分かりですよね
一方 iOS 12は完ぺきです
フルフレームレートの動きです
これがテストケースの１つです
他にもいくつか事例を
お見せします
これらはすべて時間を表しています
灰色のグラフがiOS 11です
多くの時間がかかっています
水色がiOS 12です
以上からも 多くの改良点を
理解いただけるでしょう
皆さんのアプリケーションも
同様です
大幅な改善が可能です
スタックに
さまざまな手を加えます
一部は アプリケーションの
心臓部に及びます
また UIKitや
クライアントレイヤにも及びます
Auto Layoutの活用次第です
UICollectionViewで見た例では
あらゆる点を改良しました
アプリケーションの心臓部
さらに Auto Layoutを使った
多くの変更により―
高いパフォーマンスを実現しました
これからの時間で―
Auto Layoutの
適切な使い方を説明します
私たちが―
これら多くの改善を実現できた理由
それは 物事をどう統合して
機能させるかという―
メンタルモデルがあったからです
皆さんもモデルを作りましょう
そのために
クライアントコードを
見ていきます
同時にその問題点も明らかにします
多くのアプリケーションを
見てきた中で
最もよく起こるだろう問題を
取り上げます
同じ問題を抱えていない方も
ぜひご覧ください
新しい知識が得られるはずです
では 始めます
このレイアウトを作ります
とてもシンプルです
皆さん Interface Builderで
作るでしょう
賢明なアイデアです
これから起こる問題を回避できます
(笑い声)
でも ここではコードを使います
解析する前に
コードの意味を説明します
まず UIViewの―
“updateConstraints”を
オーバーライドしています
詳しくは 後ほど説明します
次に“myConstraints”という
インスタンス変数があります
その変数で
すべての制約を無効にします
それから制約を作成し
レイアウトを実装します
Visual Format Languageを使った
単純なものです
これらの制約を有効にし
インストールして
“super.updateConstraints”を
忘れずに呼び出します
なぜならこれで
UIViewの実装が完了するからです
以上が基本的な構造です
もちろん実際に機能しています
ここからは具体的に―
パフォーマンスを
理解していきましょう
今 オーバーライドしていたのが
“updateConstraints”という
メソッドです
これは Render Loopの
コンポーネントの１つです
Render Loopとは 毎秒120回走る
潜在力のあるプロセスで
コンテンツを各フレームに
確実に表示させます
３つのフェーズで
構成されています
updateConstraints
Layout Displayの３つです
すべてのビューは
“updateConstraints”を
受け取ります
そしてウィンドウに向かって
ビュー階層を上っていきます
次にレイアウトのサブビューを
受け取ります
これはウィンドウから
下へと逆方向に動きます
最後に必要ならば
表示を受け取ります
さて これらは
何のためにあるのでしょう？
これらは同じ目的を持った―
パラレル処理される
メソッドのセットです
その目的とは
“ムダな仕事を避ける”ことです
例を使って説明します
まず ラベルです
UILabelは
テキストサイズを定義した―
制約を持つ必要があります
それに関するプロパティが
数多くあります
テキストプロパティ
フォント
テキストサイズなど
プロパティを変更する度に
テキストを
再測定する方法があります
しかし
連続して変更する場合には
かなり非効率です
ラベル設定時に―
プロパティセッターを
呼び出すでしょう
そこで １つずつ
再測定するとしたら？
それまでの作業が
すべてムダになります
そこで Render Loopを使います
そうすれば
セットフォントの中で
“setNeedsUpdateConstraints”を
呼び出すだけです
それで フレームが
画面に表示される前に
制約が確実に更新されます
それが狙いです
先に進む前におさらいをします
まず
“毎秒120フレームの高速動作”
次に“パラレル処理”
直感で使えます
もし レイアウトパスが
理解できているなら―
“updateConstraints”も
同じように使えます
最後が すべての目的である
“ムダな作業の回避”
作業を延期か省略できます
いいですね
では 今から
このメソッドの解析に入ります
毎回 私たちは―
制約を無効にしてから
新しい設定を再度有効にします
これは layoutSubviewsと
似ています
そこで まったく同じコードを
layoutSubviewsで書くとします
それは毎回 layoutSubviewsを呼び
サブビューを壊し―
作り直して再度追加しているのと
同じです
皆さんの多くが
こう感じるでしょう
“よい性能は期待できない”
そのとおりです
それは“updateConstraints”にも
当てはまります
制約を外したら作業が増えました
どう修正しますか？
先ほど言ったように
同じことを２度やらないためには
作業の延期です
その作業を
すでに行っているなら―
もう何もしないことです
まだなら
その制約を１度設定します
これでうまく機能します
繰り返しますが―
これがクライアントコードにおける
一番の問題です
不必要に
制約を外したり戻すことを
“衝突”と呼んでいます
いいですね
先に進む前に―
Render Loopについて
もう少し話します
不必要な作業を避けたい時に
Render Loopは大変便利です
一方 危険もあります
頻繁に走っているので
注意が必要です
このようなコードを書く時は
慎重さが求められます
また 回数を最小限にすべきです
失敗するのが明らかですから
次のように考えてみましょう
“一度でできないか？”
“updateConstraintsに
置かない方法はないか？”
そんな時は―
Interface Builderを使うのが
一番です
あらゆる作業が楽になります
さて いいでしょう
これでよく起こる問題点が
理解できましたね
似たケースでも参考になります
でも目的は別にあります
“これが悪い”ではなく―
そのプロセスを理解したいのです
そこで 覆いをすべて取り去り―
何が起きているのかを見ます
“制約を有効にする時”と
“制約を追加する時”
それぞれ何が起きるでしょう？
ハイレベルの図にします
これが制約を加えたビューです
ウィンドウの中にあります
そこからつり下がる
内部オブジェクトは―
“エンジン”と呼ばれます
これが Auto Layoutの心臓部です
制約が加えられると―
等式が作られます
それは制約に対応するもので
エンジンに加えられます
最後のポイントは―
この等式が変数に関わる点です
等式を用いて
“X”の値を求める場合―
“X”が変数になります
この場合 私たちが求めるのは
ビューのフレームデータです
変数は次の４つです
minX minY 幅 高さ
いいですね
では 進めましょう
このレイアウトを作ります
横方向の制約に焦点を当てますが
すべてに共通のプロセスです
まず最初に
このような等式ができます
とてもシンプルです
一番興味深いのは
テキストフィールドの間隔です
２つの間隔は 制約の定義と
とても似ています
でも 変数なので
制約よりローレベルです
次に進みます
それぞれの等式が
エンジンに加えられます
プロセスに沿って進みます
目的はもちろん
パフォーマンス向上ですが―
それで何が起こるでしょうか
エンジンは これらの変数を
解こうとしています
代数でやっていたことと
ほぼ同じです
それに従いましょう
最初のフィールドを
“text１.minX = ８”とします
幅は“text１.width = 100”
次のフィールドです
“text２.minX =
text１.minX + text１.width + 20”
これらの変数を
代数でどう解きますか？
すでにある値を代入するでしょう
そのとおりです
分析すると
エンジンのメソッドが見えてきます
文字列置換と
長いメソッド名です
Cocoaなので
(笑い声)
つまり そういうことです
最後の等式が来ました
これで完了です
少なくとも
このケースで発生した作業は
変数を解くことです
これが 現段階で
理解してほしいことです
あまり複雑なことではなく―
手作業でやるのと
ほぼ同じプロセスです
工数もかかりません
いわゆる“代入計算”にすぎません
さて 変数を求めましたが
レイアウトは完成していません
プロセスを完了させましょう
次に エンジンが
これらの変数に値を与えます
そして ビューに
変更された変数が伝えられます
どう返すでしょう？
少し考えて Superviewを呼んで
こう言います
“setNeedsLayout”
動く必要があるからです
これが updateConstraintsで
起こることです
“setNeedsLayout”を受け取り
Layoutに移ります
では 次に行きます
最後に UIViewが
“layoutSubviews”を受け取ります
UIViewのlayoutSubviewsは―
データをエンジンから
フレームにコピーします
エンジンに
“変数の値は？”と聞きます
エンジンは それに答えて
Superviewから―
“setBounds”と“setCenter”を
呼びます
これで完了です
少し戻りましょう
これがレイアウトのプロセスです
この概念を習得できれば―
パフォーマンスへの理解が
ずっと高まっていきます
実際に見てみましょう
これは 先ほど
私たちが見てきたメソッドで
制約を無効にしてから
再び有効にしています
ここで エンジンが
何をしているか見ましょう
これです
再び“衝突”です
複雑なオペレーションでは
ありません
ただし大量です
必要のないムダな作業と言えます
こういったことが
感覚として理解できれば
失敗を避けられます
私たちと同じような
パフォーマンスを
皆さんも得られます
さあ いいですね
もう１つ重要なトピックがあります
高いパフォーマンスを求めるなら
必要な時だけ
Auto Layoutを使ってください
どういうことか
次の事例で説明します
今回は 前より複雑で―
２つの階層の中に
４つのフィールドがあります
この場合
階層を横断する制約を作ります
こうです
同じSuperviewを持ちませんが
text１とtext３をそろえます
こんな心配をする方もいるでしょう
“スピードが
かなり遅くなるのではないか”
“常に何かが影響し合い―”
“大きな泥のボールみたいで
パフォーマンスは最低だ”
では 一般的なケースで
何が起こるのか見ましょう
これは貴重です
ビューは ほとんどの時間―
親や兄弟の制約だけを
受けるからです
ここに ２つの独立した
ブロックがあります
エンジンの中には
２つの代数のブロックがあり―
それぞれの干渉や重複はありません
これらが
互いに影響し合うこともありません
１つ処理をするのに
一定の時間がかかります
もちろん ２つの場合は
２倍の時間がかかります
３つなら３倍です
ポイントはこのライン
リニアなパフォーマンスです
これがパフォーマンスを知る
ベストな指標です
それぞれが独立しているため
この直線が生まれます
依存性を確保したければ
等式のブロックをつなぎます
より多くの
コンピュータ処理になりますが
必要な時だけ行ってください
同じようなことを手作業でやれば
より複雑になる分
少し大変になります
Cocoaの狙いは―
“シンプルなことをシンプルに
複雑なことを可能に”
必要がない時は
工数をかけなくてもよいのです
エンジンを直感的に捉えると―
レイアウトキャッシュと
依存トラッカーと言えます
どの制約がどのビューに
影響を与えるか明確です
変更を加えると
必要な部分だけ更新されます
また コードにも影響を与えます
時々 目にするのは―
何とか制約を作らないように
苦心する人々です
面倒な作業になる
印象があるからです
確かにそうですが―
それは 問題と密接に関わる
制約を作る時だけです
それを避ければ
多くのメリットを得られます
人は時々 複雑な測定をして
足し算をして―
情報を抜き出したり
戻したりします
それが大変なのです
制約で表現すれば
よりシンプルです
一方 逆もあります
時々 このような階層を―
目にすることがあります
多くの制約と優先度があって
全容が分かりません
これは―
まさにそういった事例です
２つの完全に切り離された
レイアウトです
それらを１セットの制約にまとめて
統合しようと考えています
でも懸念があります
２つの間に―
関係性があるかのような
ニセの依存を作り出しています
それに気付けなければ
デバッグも不可能です
全体的なアドバイスとしては
問題をモデル化することです
後ほど カシアがレイアウトの
切り替えについて詳しく説明します
問題のモデル化は
一般的なアドバイスとして
パフォーマンス向上に役立ちます
さて―
以上が要点です
でも 私たちはレイアウトの
メンタルモデルを作りたいので
主要な特性について
すべて触れておきましょう
まだ できることがあります
それを説明します
“幅100ポイント以上”の
ビューが必要な場合
不等式を使えます
大変でしょうか
“幅100ポイント”にするより
ずっと簡単です
説明したとおり
変数が１つ増えます
それだけです
“set constant”も呼び出せます
次のようなケースです
私にはジェスチャ認識があり
ビューをドラッグしようとします
そしてジェスチャ認識から
毎回コールを受け取り―
それを翻訳しようとします
そして 翻訳した値が入った
“set constant”を呼び出し
制約に投入しようとしています
いいですね
そして―
エンジンは どのように
依存関係をトラックするか？
このメソッドが
最大限に活用されます
制約の変更で
変えなければならないことを
１回の更新で
すべて完了させるのです
パフォーマンスを最適化する
“set constant”のメソッドです
最後は優先度についてです
例えば こう言います
“このビューは
幅100ポイントが理想だ”
でも できるだけ狭くという
要件があったら―
より多くの作業が発生します
このような場合もあります
“このビューは
幅100ポイント前後にしたい”
“エラーはできるだけ小さく”
こういった要件です
エラーを最小限にする方法は？
ビューがlayoutSubviewsの
一部としてエンジンに言います
“変数の値は？”
エンジンは最初に
エラーが最小限か確認します
この部分の詳細については省き
パフォーマンス特性について
説明します
“超スゴイ”です
興味が湧きましたか？
単純な Xアルゴリズムを使います
第二次世界大戦中に
書かれたものです
コンピュータ発明以前です
当時 このような
計算をする人々のことを
“コンピュータ”と呼んでいました
彼らは手計算です
これが パフォーマンス特性です
手計算でも早くできます
“やっていることの本質は同じ”
そう考えてください
優先度を調整する場合―
その程度の工数が発生します
それ以外は同じです
大切な話をしてきました
Auto Layoutの
パフォーマンス特性を
直感的に理解する上で重要です
ここで要点を整理します
制約を“衝突”させない
不必要な作業は意味がないので
やめてください
制約は
基礎代数を解くようなものです
制約を追加したり
取り除いたり―
“set constant”を呼ぶ時が
まさにそうです
エラーを最小限にしたい時も
同様です
Auto Layoutの機能は
レイアウトのキャッシュと同じです
エンジンには
すべての値が保存されていて
依存関係をトラックしています
そのため変更があると
その値だけを
的確に更新できます
最後は―
自分が必要な機能のみ
使ってください
これまでの話は 直感の部分です
残りの時間は
カシアに引き継ぎます
直感だけに頼っては
うまくいかないからです
いくつか分析を行い―
直感を実践に結び付けます
お楽しみください
(拍手)
スライドをお願いします
ありがとう
私は iOS Keyboardsチームの
カシア･ヴァーヴァです
今日は効率的な
レイアウト構築について説明します
制約の衝突に戻ります
制約を変更する時に
衝突が起こりますが
実際のビューは
動かす必要がありません
エンジンに余計な負荷がかかり
パフォーマンスに影響が出ます
避けたい事態です
この問題の要因と
回避方法を説明します
これは
SNSのアプリケーションです
アバタービューがあります
そして タイトルと日付
ログのエントリビュー
ここにスペースが必要です
サイズを決めて
いくらか調整も必要でしょう
でもこれは
純粋なSNSではなく
シェアするかどうかを
選ぶことができます
そのため
オプションのビューがあります
もちろん ネコの写真を
シェアできなくてはいけません
そのためのレイアウトが必要です
でも かわいい写真を
一人で楽しみたい人もいます
そこで４つの似たレイアウトを
用意しました
テーブルビューのセルを
画面に表示させたいので
いくらか調整が必要です
今 パフォーマンス改善に
取り組んでいるとします
現在のスクロールの
パフォーマンスです
下から上の動きに
引っかかりがあります
このような場合
どうやって改善しますか？
今日は 現在開発中の
新しい方法を紹介します
ベータ版では使えません
でもご安心を
あるツールを紹介します
いいですね
(拍手)
喜んでもらえてうれしいです
では 見てください
最上段はCPUの使用量を示し
問題の兆候を知らせます
ここに山が多い場合は
レイアウトに問題があると
示唆しています
平らな場合は
パフォーマンスの問題は
他にあるはずです
この部分が
制約の衝突を知らせています
このバーの高さが
衝突の影響を受けている
ビューの数です
その高さで影響度が分かります
次が 制約の破棄と
変更の状況について
最後が UILabelと
テキストビューのサイズです
ここでは UILabelと―
別タイプのテキストビューも
分析しています
先ほどのアプリケーションの
動きについて―
何が分かるでしょうか
CPUビューにある
いくつかの山の中で
ここに注目します
制約の衝突が
跳ね上がっているので
問題がありそうです
このビューの詳細が
下の画面で確認できます
衝突の影響を受けている
ビューのリストです
Superviewでグループ化すると
テーブルビューのセルの中で
特定のコンテクストにおいて
衝突が起こっていると分かります
この場合 アバタービューと
３つのラベルが衝突しています
私がこの解析ツールを
走らせているので
この３つが“タイトル”“日付”
“ログエントリ”だと分かります
セルのビューの大部分です
何が起きているのか見てみましょう
この画面に戻ります
コードを調べて
updateConstraintsの
オーバーライドを確認します
何か変更した時や
updateConstraintsの動作中は
すべての制約を破棄し
必要に応じて戻します
すべてを元の場所に戻しました
一度破棄したことで
パフォーマンスが上がりました
このインスタンスでは
ソーシャルアバターが―
追加され 破棄されました
あとは必要ありません
この制約のビューを見ると
このビュー以外には
影響がないと分かります
ご存知だと思いますが―
これが“setHidden”と
呼ばれるものです
周りのビューに
影響を与えないので
制約はそのままです
これはビューの表示を変更する
一番楽な方法です
ビュー階層からやるより簡単です
一方 画像ビューは
どうでしょう？
説明しましょう
こちらも
一度すべての制約を破棄して
元々あった画像ビューを加えます
すべて元の場所に戻るので
衝突が発生します
このような状況では
制約をグループ化して
考えてください
緑線の部分が１グループです
これらの制約は
すべてのレイアウト共通です
変更しなくてよいビューで
表示を切り替えても
アバタービューは動きません
ログエントリのラベルが
長くなることを除いて
他のラベルは動きません
緑線の制約は
ビュー作成時に追加して
そのままにします
触ってはいけません
ここに 画像ビューに関する
４つの制約があります
それらを配列に入れます
画像がない時の制約も
入れましょう
“imageConstraints”と
“noImageConstraints”で
区別してください
そして 次に―
画像ビューを
入れたり外したりします
レイアウトはどうなったでしょう
画像が必要なければ
“noImageConstraints”
必要なら“imageConstraints”を
有効にします
画像がない場合
他はすでに有効なので
追加する制約は１つです
１つの制約ですが
両方の配列に入れます
コードをシンプルにしたいからです
配列か制約か
確認する必要がなく―
常に制約の配列を扱います
よい方法です
メリットを教えます
このように制約を分析していて
ユーザの前に画像を
ライブで出したいとします
その場合
“imageConstraints”を有効にして
アニメーションブロック内に
Layoutを呼び出せます
するとアニメーションが動きます
制約をすべて無効にして
それを戻しながら試せば―
とても面白そうです
さて デバッグが終わり
制約のグループを改修しています
これは 先ほど見た画面です
スクロールします
ダメですね
これが デバッグ後の画面です
とてもスムーズです
ありがとう
(拍手)
他にもあります
これは iOS 11の映像です
iOS 12の改良の影響は
受けていません
クライアントコードを
改善した結果です
iOS 12でも すてきです
本当にすばらしい
(笑い声)
(拍手)
最高です
制約の衝突を回避するには？
“制約をすべて削除しない”
そうしないと
大量の制約を戻すことになります
それにより
必要のないフレームや―
再び表示されないビューに
中継することになります
アプリケーションに共通の
制約のセットがあれば
一度追加して動かさないことが
Interface Builderを使うコツです
“制約の変更を不必要に行わない”
これが大切です
あと ビューを隠すという
裏ワザがあります
削除するより合理的です
ツールの
“Constraint churning”の下に
“UILabel sizing”という
ビューがあります
これはラベルが寸法の計測に
要する時間を示します
今から“固有の寸法”について
説明します
少し移動します
すべてのビューに
固有の寸法が必要ではありません
不可視の背景がある
ビューの場合は―
その固有の寸法を返すため必要です
２つ例をあげます
まず UIImageViewは
画像サイズを使って
画像の固有の寸法を測ります
また UILabelは
テキストを計測し―
その固有の寸法を返します
固有の寸法は
魔法のようなものではなく
UIViewから
制約を生成するために使います
寸法の制約を作るだけです
寸法をすべて制約で定義して
面倒なことを省略できます
まれに
オーバーライドされますが
UIViewのサブクラス内で
起こることと同様です
通常 スピードや正確性向上のため
オーバーライドされますが
この場合は違います
しかし オーバーライドが
パフォーマンス向上に
貢献する場合があります
テキスト測定は
時々工数がかかります
でも このアプリケーションでは
それほど時間がかかりませんでした
だから その部分を
いじる必要はありません
しかし テキストが多い場合は
UILabelのテキスト測定に
時間がかかります
それは 他のツールでも同じです
何か情報があれば
役に立つかもしれません
もし 計測しなくても
必要なサイズが分かれば
そのサイズと
固有の寸法を返せます
あるいは
ビューを画面に置こうとする時
そのテキストのサイズを
制約が完全に定義します
例えば テキストは
常に実際より長く定義されます
そのため 幅と高さに対して
固有の寸法を返す必要がありません
親にこう言うのです
“わざわざ寸法を
測らなくていいよ”
自分で測定しない場合だけ
有効ですが―
パフォーマンス改善に役立つ
可能性があります
裏ワザとして知っておいてください
“systemLayoutSizeFitting”も
忘れるわけにはいきません
これらは相反するものですが―
多くの人が混同して考えています
“固有の寸法”は
エンジンにサイズ情報を伝える
手段です
“systemLayoutSizeFitting”は
エンジンからサイズ情報を
受け取る手段です
まさに正反対です
これは 混合型レイアウトで
使われます
Auto Layoutを使って
サブビューを操るビューから―
フレーム情報を得る時などに
使います
頻繁でなくても
必要な時に使えます
この使い方を教えます
意外と厄介です
“systemLayoutSizeFitting”を
呼び出すと
エンジンが生成されます
制約がエンジンに追加され
レイアウトができます
トップビューフレームの
サイズが返されて―
エンジンが破棄されます
このメソッドでは 毎回エンジンが
生成され破棄されます
これを何回もやっているなら―
ロスタイムになっているかも
知れません
“systemLayoutSizeFitting”を
呼ぶ時は気を付けてください
時々 セルフサイジングセルや
テーブルビューのセルから
コンテンツビューに
コールを転送している人がいます
その場合 スクロールの最適化が
オーバーライドされていて
余分なエンジンを追加しています
スクロールに問題がある方は
確認してください
次は 私の大好きなトピックです
“Unsatisfiable Constraints”
さて―
“満足できない制約”とは？
知らない方のために
どんな時に起こるか説明します
“このビューの幅は50ポイント”
“同時に200ポイントにもしたい”
もちろん不可能です
量子電話は存在しませんから
未来は分かりませんけど
そこで エンジンは
無効なレイアウトを計算して
正しく生成するために
制約を破らなければなりません
エンジンは 制約を破ると
詳細なログを送ってきて―
こう言います
“この制約が無効だから破ったよ”
“この部分に影響が出たよ”
パフォーマンスの低下や
他の問題を
起こしているかもしれません
デバッグが必要です
Mysteries of Auto Layout,
Part ２に有益な情報があるので
問題解決のために
ぜひ参考にしてください
これで卒業です
皆さんは
Auto Layoutのエキスパートです
内部の動作について
楽しく学んでいただけたと思います
制約の更新やプロセスについても
理解が深まったでしょう
サイズや優先度や不等式についても
学びました
iOS 12では
レイアウトが高速になりました
明日はラボにいます
ご質問のある方はどうぞ
こちらのリンクから
情報にアクセスできます
この後もお楽しみください
(拍手)