(音楽)
こんにちは
(拍手)
Core Data Best
Practicesへようこそ
Core Dataのスコット･ペリーと
ニック･ジレットがお届けします
まず初めに
進化し続けるCore Dataについて
簡単にご紹介します
次に 永続コンテナにおける
拡張ポイントを活用し
アプリケーションを
より簡単に進化させる方法
アプリケーションの要求や
データ量に応じて
モデルを進化させる方法
規模に関わらず
パフォーマンスを維持する方法
こちらはニックがお話しします
トランスフォーマやデバッグ
テストにも触れます
アプリケーションを
作ってみましょう
投稿した写真にコメントが付くのは
うれしいものです
たとえニックからの
仕事関係のコメントでもね
データの保存先は
オンライン上でもいいですが
旅行先だと
通信が不安定なこともあります
ローカルへの保存が賢明でしょう
オブジェクトグラフが
インスタンスや
その間の関係により形成されます
これらをディスク上に
保存するわけですが
そこでCore Dataの出番です
これを使って まずモックを
ストアが読み込める―
管理オブジェクトモデルに
変換します
フィールドが必要です
属性は画像データや
投稿時間などです
関係も必要になります
ディスク上でのデータの長期保存は
簡単ではありません
Core Dataによる
永続ストアコーディネータは
アプリケーションのモデルを
ストアのバージョンと比較して
移行を自動で行ってくれます
管理オブジェクトコンテキストは
安全かつ高速で
予測可能なアクセスを可能にします
クエリジェネレーションや
コネクションプーリングなどの―
処理中でも対応できます
ここでモデルを見つけ
それを読み込み
ストアの場所を決めますが
App配信後のエラーパスは
ほぼエラーにならないので
Core Dataによるコンテナタイプで
ボイラープレートは
大幅に省略できます
永続コンテナがメインバンドルから
モデルを読み込み
一定の場所に保存するのです
スタック全体がカプセル化され
共有されたメインキューの―
ビューコンテキストにも有用です
バックグラウンドの
パフォーマンスを上げるための
ファクトリメソッドにも役立ちます
アプリケーションが大きくなっても
対応できます
モデルレイヤーを
独自のフレームワークに
組み入れたい時でも
新しいフレームワークターゲットを
Xcodeで作り コードを移すだけです
しかしモデルを
新しいターゲットへ移す時
ターゲットは
新しいフレームワークへ移動します
正しい動きですが
NSPersistentContainerが
モデルを捜せなくなります
デフォルトでは チェックの対象は
メインバンドルだけです
スタックを回転させるたびに
全てのバンドルを調べていては
動作が遅くなるからです
対処法は？
フレームワークバンドルから
モデルを再び取り出し
コンテナの他のイニシャライザを
使う手もありますが
NSPersistentContainerなら
検索対象のバンドルを変更できます
NSPersistentContainerは
モデルを捜す際に
サブクラスの型を
ヒントとして使います
サブクラスを作成すれば
これを利用できます
中に何か書く必要はありません
モデルを使うコンテナの
コード設定にサブクラスが採用され
永続コンテナが バンドルから
モデルを見つけ出します
ディスク上のデータの編成も
改善されていたら
一層すばらしいと思いませんか？
新しい永続コンテナは
自動移行するSQLiteストアの―
ストアディスクリプションが
デフォルトで備わっています
それは結構ですが
新しいフレームワークと―
アプリケーションの融合し過ぎは
避けたいですね
モデルを見つけるのが
容易になったところで
この点も改善してみましょう
ストアの場所を強制的に変えるには
persistentStoreDescriptionsの
中のURLを
直接 書き換えればいいでしょう
ただし今回は
NSPersistentContainerが
永続ストアのディスクリプションを
作成する際に
defaultDirectoryURLメソッドを
呼び出します
オーバーライドもされます
appendingPathComponentも
有効です
ストアを別々の場所に
とどめておくための
キャッシュやスタック用に
コンテナを構成する手もあります
ここで アプリケーションや
View Controllerについて
実際に見ていきましょう
あることに特化した
View Controllerです
左は私のポスト
右は全ての作成者のポストです
重複しているので
半分のコードで済みそうです
片方では複数のポストを表示させ
片方では１つだけ表示させます
モデルオブジェクトを取る
２つのView Controllerの境界を
うまく設定すれば可能です
各View Controllerは
モデルパラメータにより構成され
表示するポストによって ビューを
細かくカスタマイズできます
リストビューには
フェッチ要求を取得させ
ディテールビューには
管理オブジェクトを取得させます
管理オブジェクトコンテキストも
必要です
ビューコンテキストか 他の
メインキューコンテキストです
View Controllerを汎化する
この方法は
ユーティリティのデータ型にも
非常に有効です
URLやシリアル化されたデータを
バックグラウンドワークの
コントローラに渡します
バックグラウンドの
コンテキストを使って
更新済みの
管理オブジェクトに変換するのです
私たちは独自のイニシャライザを
持っているため
コントローラの生成を
パラメータに要求するだけですが
View Controllerへの
境界変数の組み入れ方は？
prepareメソッドは
セグエでオーバーライドできます
destinationViewControllerへの
参照も取得できます
ストーリーボードかNIBがあるなら
destinationViewController用の
コードはできているので
表示する前に プロパティを
設定すればいいだけです
手動で行うなら
境界条件を明確に定義する―
イニシャライザを
書いてもいいでしょう
これで フェッチ要求と
コンテキストが準備できました
しかし フェッチ要求に
もう少し手を加えて
より優れたパフォーマンスを
発揮させましょう
今回は全データを見せたいので
フェッチリミットの設定より
バッチ処理のほうが有効です
私たちはView Controllerの
キャパシティを知っています
フェッチ要求には
こうした選択肢を
１つは用意しておくべきです
これでフェッチ要求を
リストビューに変換できます
では UIを常に
最新の状態に保つ方法は？
役立つのが
フェッチ結果コントローラです
あらゆるプラットフォームで
利用でき
デリゲートプロトコルと
ビューの間にアダプタを書けば
導入することができます
必要なのはフェッチ要求と
コンテキストだけです
より進化したリストビューの
コンセプトにも有用です
ポストは 日を基準に
グループ分けできます
計算済みプロパティでXcodeが
生成したポストタイプを拡張し
フェッチ結果コントローラの
イニシャライザに
名前を渡すのです
有効な手段ですが
View Controllerが
もっと複雑だったら？
日ごとのポストを
グラフ化して表示したい場合は？
フェッチ要求の実力を
侮ってはいけません
私は先月 １日に40枚の写真を
ポストしましたが
ストアから瞬時に取り出すには
十分すぎる量でした
定義しておいたdayプロパティが
エンティティの一部であれば
フェッチ要求で 日を基準に
ポストをカウントできるでしょう
段階は３つあります
まず 範囲を30日間に設定します
次に 同じ値のday属性を持つ
全ての結果をグループ化します
フェッチしているのは
オブジェクトの集合体なので
結果の型を
ディクショナリに変えます
最後に 各グループの
オブジェクトの数を表す―
計算式を定義して
フェッチ要求にその数を返させます
返される30の結果が
グラフ上で点で表されます
これはCore Dataが生成する
SQLiteクエリです
皆さんがクエリを書く時と
同じですね
Core Dataは多くの関数式を
最適なデータベースクエリに
変換できます
クエリによるグループは
集計関数を使うことができ
スカラークエリは
通常のフェッチ要求のように
ABS関数などの
日付関数が使えます
NSExpressionでできることを
もっと知りたい方は
使える関数のリストを
ご確認ください
フェッチ要求は
関数式を使うことで活躍しますが
依然 SQLiteはメモリを通して
全てのポストを読み込みます
もし 対象となるポストが
１か月分だけならいいですが
範囲がもっと広い場合は？
１年分ならどうでしょう？
データ量が
ケタ違いだったとしたら？
この例では フェッチ要求は
５万件のポストを１件ずつ数えます
それでは間に合いません
ビューとモデル間のミスマッチには
非正規化が必要です
冗長データを追加する
非正規化により
読み込みパフォーマンスを
改善できます
データベースインデックスが
いい例です
カウントメタデータを
ストアに加えれば
グラフのパフォーマンスを
再び向上させることができます
今回のモデルについて
見ていきましょう
２つの属性を持つエンティティと
メンテナンスが必要です
フェッチ要求を改善し
何年分ものデータをカバーできます
この程度の非正規化で十分なのです
View Controllerに渡した
フェッチ要求？
すごくシンプルです
他のリストビューに渡した
フェッチ要求とそう変わらず
グラフのビューと
ほぼ同じに見えます
メンテナンスとは？
ポスト時のインクリメントと
削除時のデクリメントです
確実な解決法は
コンテキストの退避に応じて
計算をアップデートすることです
管理オブジェクトの
contextWillSave通知と
全てのポストに影響する関数を
登録して
カウントをインクリメントしても
いいでしょう
別のループには 投稿日に応じて
カウントをデクリメントさせます
コンテキストは データベースに
作用する前に影響を受け
機能が向上していきます
Core Dataがあれば
小さなアプリケーションでも
夢のような物に
進化させることができるのです
ニック
(拍手)
ありがとう
アプリケーションは
規模が大きくなるにつれ
複雑になっていきます
しかし 規模を大きくするのは
重要なことです
規模を大きくしていく中で
いかに機能性を上げ
付加価値を高められるかが
私たちの存在意義だからです
しかしアプリケーションによって
その過程は異なり
顧客体験や作り手の意図とも
密接に関わってきます
アプリケーションの構造が
複雑になるほど
カオスを招く危険性が高くなります
Core Dataで このカオスを
うまくコントロールしましょう
予測可能な動作を設定し
顧客体験に応じた
柔軟なコンテナを作るのです
具体的には？
メトリクスに関しては
いくつかの切り口が考えられます
１つ目は
顧客に応じたものであること
通常は顧客が体験することを
指します
一貫したインターフェイスや
レスポンシブなスクロールビュー
楽しさとも関係します
これらはエンジニアには
捉えにくいため―
エンジニアリングメトリクスに
落とし込みます
ピーク時のメモリ消費量や
タスク実行時のバッテリーの消耗
CPU時間は どれぐらいかかっていて
I/Oは どのくらい行われているか
より具体的に ご説明しましょう
昨年ご紹介した
デモ用のアプリケーションですが
今回用に修正を加えてあります
顧客が取る行動は
いくつか考えられます
まず＋ボタンで ポストを１件
データベースに加えること
待機中のデータを サーバから
ダウンロードすることもできます
新規で全てアップロード
する場合はPost Allです
インタラクションの組み合わせは
かなり小規模なものですが
これが一斉に起こると―
カオスになります
たとえ小さな動作でも
一斉に起こると
アプリケーションの状態に
様々な影響を及ぼします
最悪の場合 ユーザ体験は
このようになります
エンジニアにすら理解できないほど
不完全な状態です
そこで有用なのが
クエリジェネレーションです
これは2016年のセッションでも
ご紹介しました
詳しく知りたい方は
ぜひ そちらもご覧ください
これにはWALジャーナルモードと
SQLiteが欠かせません
管理オブジェクトコンテキストを
競合する動作から切り離します
ユーザが行うであろうものの―
まだ準備できていないアクションに
役立つものです
クエリジェネレーションが提供する
データベースのビューは
フェッチする際に
他のコンテキストに関わらず
同じ結果を返します
必要なコードは１行だけです
テーブルビューのリロード時は
このように
クエリジェネレーションと共に
NSManagedObjectContext
setQueryGenerationFromトークンの
呼び出しを挿入します
アップデートする際は
通常どおりNSManagedObjectContext
DidSave通知を使います
これにより 然るべきタイミングで
変更を加えることができます
データがUIと関連していない時は？
コメントを
ダウンロードするような場合です
そうしたデータには
インターフェイスに
現れてほしくありません
ユーザに分からないような変更も
困ります
そこでヒストリートラッキングで
アップデートをフィルタします
永続ヒストリートラッキングは
iOS 11とmacOS 10.13で
新しく導入されました
昨年のセッションでも
ご紹介していますので
基本的な特徴を知りたい方は
そちらをご覧になってみてください
永続ヒストリートラッキングは
各トランザクションの
永続レコードを得る上で有効です
理由は いくつかあります
ただ このセッションで
考えたいのは
NSPersistentHistoryChangeです
これはchangedObjectIDと
updatedPropertiesを与えます
また NSPersistentHistory
Transactionもです
これはchangesと
objectIDNotificationを与えます
changesを見ていきましょう
これらはデータベースに
挿入されているポストです
このテーブルビューを見ると
UIをリフレッシュ
したくなるでしょう
objectIDNotificationで
それができます
これらはNSManagedObjectContext
DidSave通知に類似し
同じAPIを使ってマージされます
ユーザアップデートに
現れてほしくないコメントを
ダウンロードしてしまった場合は
フィルタできます
与えられたトランザクションから
changesをフィルタし
ポストエンティティとの関連を
判断します
これでUIの
リフレッシュを避け
ユーザへの不要な負担を
回避できます
ここではポストコンテンツを
少し使っているだけです
具体的には
たった２つのプロパティです
imageとtitleです
エンティティによる
フィルタにとどまらず
ヒストリーの変更を使い
updatedPropertiesでもフィルタ
ユーザからも視認できて
ユーザ体験に的を絞った―
アップデートを実現できるのです
新たなインタラクションにも
Core Dataは役立ちます
編集作業の中には
データ量が増えるほどに
より多くのコストが
かかるものもあります
シンプルなフォトブラウザを
例に取ります
アプリケーションの規模が
大きくなるにつれ
繰り返しのタスクを
より簡単に行いたくなるものです
例えば複数選択などです
Core Dataはバッチ処理で
これをサポートできます
ほんの数行のコードで
写真を選別できるようになります
また コードを１行書けば
データベースのレコードを
パージもしくは削除できます
オブジェクトをメモリ上で
フォールトするよりも
はるかにうまくいく処理です
例えば削除する際
NSManagedObject.deleteを呼び出す
従来の方法は
データベースのレコードの
サイズに合わせて用いられます
オブジェクトを削除し
メモリがフォールトされると
コストは増え データベースも
大きくなっていきます
しかし バッチ処理なら
わずかなメモリの中で
同じ変化をもたらせます
そしてデータが増加する時
望む曲線が得られます
データが大きくなるほど
メモリは少なく済むのです
1000万行で 従来の
削除時のメモリの７％程度です
これはリソースの節約に
非常に役立つ手段です
しかし バッチ処理の問題点は
保存通知を作らないため
扱うのが難しいということです
再びヒストリートラッキングの
出番です
永続ヒストリートラッキングでは
バッチ処理を行う際に
トランザクションを
データベースからフェッチできます
objectIDNotificationを使い
保存通知と同機能の
Notificationを生成できます
こうして アプリケーション内の
フェッチ結果コントローラなどは
それらの通知を
徐々にアップデートできます
以上がCore Dataによる
増加するデータの管理方法です
では実際のワークフローは？
アプリケーションをビルドしたり
テストしたりする上で
Core Dataは
どう役立つのでしょう？
必ず今日から
あなたの助けになります
NSKeyedArchiverは変化しています
セキュアコーディングは
プラットフォーム全体に導入され
それをサポートする
NSKeyedArchiver APIも
今年 劇的な変化を遂げています
これは値変換の変化を意味します
もし管理オブジェクトモデルの中に
変換可能なプロパティを持ち
まだ値変換を送っていないなら
値変換はNSKeyedUnarchive
FromDataTransformerが
デフォルトになっています
今後はNSSecureUnarchive
FromDataTransformerになります
実装されるセキュアコーディングは
ぜひ導入すべきです
これに関する講演が
今朝 実施されました
“Data You Can Trust”です
アプリケーションを
より障害に強くするために
視聴することをお勧めします
モデルエディタの中で
これを指定することもできます
使うのはValue Transformer
Nameのフィールドです
今は皆さん自身で
これを実装してほしいと思います
これは将来
デフォルトになるでしょう
また デフォルトのValue
Transformer Nameを使っていれば
Xcodeで
警告が出るようにもなります
コードでモデルをビルドするなら
valueTransformerNameプロパティを
NSAttributeDescription上で
使ってください
カスタムクラスを
エンコードしていなければ
これは透過的になるはずです
plistタイプにとってはNOP命令です
単純にValue Transformer Nameを
変えれば
新しいセキュアコーディングの
動作を得られるでしょう
しかし もしカスタムクラスを
実装しているなら
それらのクラスには
セキュアコーディングが必要です
ラボに来ていただければ
力になります
さらに有用なことがあります
私たちが注力してきたのは
スタック下で何が起きているのかを
理解するのに役立つ―
デバッグツールの開発です
こちらはスキーム設定の画像です
SQLiteのデバッグ情報が
増えるよう
プロセスについて
議論を重ねています
ここで非常に大事なのが
com.apple.CoreData.
ConcurrencyDebugです
これはアプリケーションにおける
キューの例外を捉えます
メインとバックグラウンドの
キューコンテキスト間で
オブジェクトを移動させるエリア
あるいは管理オブジェクトの
実際のコンテキストに
従わないエリアなどです
またSQLiteは興味深い環境変数を
多く有します
それらのスレッドやアサーションは
API周辺などにおける
アプリケーションの正確性に
非常に役立つものです
自動トレースはバックグラウンドの
動作を把握するための
デバッグログ上の手段です
com.apple.Core Data.
SQLDebugには
４つの段階があります
１つ目は最も興味深く
パフォーマンスヒットは
最も小さくなります
４つ目の段階は
最も詳細な状態ですが
パフォーマンスヒットを
非常に大きくします
SQLデバッグやマルチスレッドの
アサーションを有効にすると
コンソール内に
ログを見ることができます
これはアサーションが正常に
機能していることを示すものです
SQLデバッグを有効にすると
フェッチ要求のためのセレクト文や
所要時間が見られます
４つ目の段階では
“EXPLAIN”が得られます
それは与えられた
セレクト文のための
クエリプランを示します
ここではテーブルスキャンを通して
テーブルビューが選択されています
タイムスタンプ上の
ORDER BY用に
メモリ内の一時的なB-treeを
使っています
これは潜在的な
パフォーマンスの問題です
アプリケーションを動かす際は
こうしたメッセージを利用して
ムダのある箇所を確認できます
修正の方法は？
答えは
SQLite 3にあります
データベースを開き SQLログから
セレクトクエリを渡せば
エキスパートモードを
有効にできます
これはクエリを分析して
カバリングインデックスを作り
最適なソリューションを
与えてくれます
モデルエディタの中で行うには
ポストエンティティに
フェッチインデックスを加えます
タイムスタンプ上で
実行できるように設定し
降順にフェッチ
一番最近のポストを テーブルの
トップに表示しているからです
アプリケーションを再び実行すると
同じセレクトログが見られます
今回はセレクトクエリが
カバリングインデックスを
クエリの際にヒットしています
クエリはORDER BY用に
カバリングインデックスを使います
R-treeを使う複合インデックスなど
様々な型のインデックスを
サポートしています
様々なクエリを生成したり
セレクト文内で境界ボックスを使う
クエリを最適化したりする上で
これらは非常に有効です
通常 ロケーションに応じて行われ
他のインデックスを
ポストエンティティに加え設定
latitudeやlongitudeの中で
機能するインデックスです
R-treeを選択して
ボックス内のクエリタイプを変更
するとフェッチ要求上に
述語を加えることができます
“中国大陸内で起こる
全てのポストを得よ”と
この述語は セレクト文の中で
関数を使っているため
少し高度なものになっています
管理オブジェクトモデル内の
インデックスをヒットするためです
この述語やインデックスなしに
アプリケーションを実行する場合も
同じ結果を見ることができます
そこではタイムスタンプの
インデックスだけがヒットされます
一方 実行に
新しいインデックスと述語を使う時
SQLiteは そのインデックスを使い
間にあるコードに対し
より速い結果を生成します
ただ タイムスタンプの
インデックスは
境界を作る述語を
１つも持たないため
SQLiteはそれを
ソートに使えません
そこで選んだ最適化の方法は
複合インデックスを使い
まず結果セットを
小さなオブジェクトのセットに変え
ORDER BY用にインメモリで
B-treeをソートすることです
ご覧のように このインデックスは
フェッチのパフォーマンスを
約25％向上させます
このケースでは性能テストを
10万行以上にわたり行ったところ
フェッチだけで
約130ミリ秒の改善が見られました
ここでCore Dataの
テストの話に移りましょう
ご存じかもしれませんが
私たちはテストが大好きです
Core Dataでは
正確性と学習性の両方の観点で
テストを行います
Core Dataの機能や
APIの動作を確認する上で重要です
また Core Dataの機能に関し
仮説を検証する上でも有効です
よりよい顧客体験のための
手助けとなるのです
R-treeインデックスは たとえ
インメモリでB-treeをソートしても
パフォーマンスに
恩恵をもたらします
テストは動作環境を
把握する上でも大切です
皆さんが何を求めているかが
分かるからです
皆さんが顧客のために
どんな動作を望んでいるのかは
テストで明らかにできます
これを自力で簡単に行うために
重要なものがあります
例えば永続コンテナを生成する
ベースクラスなどです
こちらのベースクラスは
たまたま永続ストア用の
/dev/nullのURLを使っています
これによりテストは 小さな
管理オブジェクトのセット上で
非常に素早く行われます
全てメモリの中で
行われるからです
この時 SQLiteは
インメモリストアを実現させます
非常に効率的ですが
インメモリなので
データ量次第ではテストスイートの
メモリを増大させてしまいます
ストアファイルをディスク上に
具現化するテストは
少なくとも１回は実行すべきです
皆さんがテストスイート用の
ストアを開けない場合
顧客もそれを開けない可能性が
高いからです
アプリケーションデリゲート内に
永続コンテナがあるのなら
コンテナを取り上げ ストアに
直接書き込める―
テストベースクラスを持てます
しかしその場合 皆さんが
書き込んでいるストアファイルは
アプリケーションによって
使用されているため注意が必要です
もし 個人のデバイスで
テストを実行するなら
次にアプリケーションを開いた時
その効果が分かるでしょう
10万件のレコードを７行のコードで
挿入できるとしたら？
これは練習問題として
あとに取っておくつもりでしたが
こうしたスキャフォールディングが
可能にするのは
データ回りの不変性を評価する
テストスイートの構築です
これらのメソッドを
前もってビルドしておくことで
例えばデータが変化した際も
繰り返し使うことができます
オブジェクトグラフ用の仕組みや
新しいエッジクラスをビルドしたり
パフォーマンスなど
バックグラウンドの特定の動作を
評価したりするためです
R-treeクエリの性能テストで使った
単体テストのスキャフォールドです
フェッチのパフォーマンスは
数行のコードで
確実なものにできます
Core Dataの特徴や機能間の
トレードオフを評価する上で
こうしたテストは非常に役立ちます
この３行のコードが生成するのは
テストで使うための
新しい管理オブジェクト
コンテキストと コンテナです
これは極めて重要です
テストにおけるセットアップと
テアダウンのロジックは
時にそのパフォーマンスに
影響を及ぼすからです
自分が今 テストしているのは
テアダウンのパフォーマンスか
セットアップのパフォーマンスか
クエリのランタイムかなど
分析しましょう
テストが終わると
バグを報告できます
バグは大歓迎です
よりよいアプリケーションのために
必要なものですからね
しかし バグの報告にあたり
テストやサンプルAppがないと
対処が非常に困難です
先ほど話したように
皆さんの動作環境や要望は
緻密なテストによってこそ
正確に把握できます
実際 テストスイートを有する
アプリケーションや
皆さんの懸念事項が明確な
サンプルがあるだけで
私たちは
いち早くレスポンスできます
そして対処法を
お伝えすることができるのです
またテストは 修復の正確性の
検証にも役立ちます
バグ報告の際は まずはテストを
書くようにしてください
本日は以上です
明日はTechnology Lab 7にて
１時半からお待ちしています
明日のTesting Tips & Tricksも
ぜひご覧ください
ありがとう
(拍手)