(音楽)
(拍手)
A Tour of UICollectionViewへ
ようこそ
私はスティーブ･ブリーン
フレームワークエンジニアです
本日は 私と同じUIKitチームの
モハメド･ジスロウイと
ツアーを行います
今日は変わったことをします
デザイナーのスペックを基に
アプリケーションを構築し
UICollectionViewの
機能を活用します
アプリケーションを構築する過程で
様々なトピックに
触れたいと思います
レイアウト 更新
アニメーションを含みます
それでは早速 始めましょう
これはデザイナーのスペックです
フレンドフィードのようです
レイアウトは縦で
分かりやすい作りです
これはいいですね
フレンドフィードのコンテンツが
モザイクで表示されています
これらを使うためのコードを
モハメドが説明します
デザインはどう？
実際に見るのは初めてだけど
CollectionViewが使えると思う
作業するのが楽しそうだ
これはすごくいい
コードを使った説明は
モハメドが後ほど行います
まず CollectionViewを
理解するために
３つのコンセプトを説明します
レイアウト データソース
デリゲートです
まずレイアウトからお話しします
UICollectionViewの
定義を開きます
UITableViewに詳しければ
APIが似ていることに気づきます
デリゲートや
データソースがあります
しかし UICollectionViewの
レイアウトコンセプトは
独特で すごい力を持っています
視覚配置の情報を
コンテンツから抽象化できます
コンテンツ自身とは別にです
レイアウトは
コンテンツの配置場所です
全アイテムが
UICollectionViewの
レイアウト属性で特定されています
境界 センター
フレームなどの属性です
表示アイテムを定義する
プロパティとも言えます
サブクラスを作成して
カスタマイズすることもでき
自分のデザインに組み込めます
ユーザがコンテンツを
スクロールする時―
通常レイアウトは変わりません
しかし レイアウトの表示を
変えたい時もあります
その時には
無効化メカニズムを使用します
レイアウトがコンテンツとは別に
抽象化されるので
別のレイアウトへの移行が簡単です
また移行時に
アニメーション効果が使えます
レイアウトＡとＢの
情報共有は要りません
作りたいレイアウトを
宣言するだけです
CollectionViewLayoutは
抽象クラスなので
直接は使用されません
むしろサブクラスが使用されます
今回は UICollectionView
FlowLayoutがあります
CollectionViewを
知っていれば簡単です
UICollectionViewFlowLayoutの
カスタマイズには
色々と方法があります
デリゲートを使うこともできます
しかし
CollectionViewFlowLayoutは
CollectionViewDelegateより
多くのものを特定できます
フローレイアウトは
行配置に基づいているため
様々なデザインに
対応することができます
行配置とはどういう意味か？
行配置システムを説明するには
例を挙げるのが一番でしょう
この縦にスクロールする
CollectionViewで
フローレイアウトの
コンテンツ表示を再現します
まず最初のアイテムを
上端に配置します
そして同じ行にアイテムを並べます
アイテムを並べる行は
スクロール軸に直交し
水平になます
最初の行が一杯になったので
次の行に移動します
コンテンツを更に並べます
最後の行に来ました
コンテンツを全て並べました
水平なレイアウトが分かるように
線を引きました
フローレイアウトを
カスタマイズする定義を見ます
最初はラインスペース
矢印で表示されている
行間のスペースです
同様に
レイアウトに沿った
アイテム間スペースもあります
両方の最低スペースを定義する
プロパティは２つ
それでは理解を深めるために
90度回転させて
もう１度やってみます
最初は左上です
今度は横スクロールなので
縦にアイテムを並べます
下まで一杯になったら上に戻ります
パターンは分かりましたね
コンテンツを全て入れて
縦のレイアウトができました
この方向での
ラインスペースはこれです
アイテム間スペースはこれ
必ず覚えてください
以上がレイアウトです
今度はデータソースです
TableViewを知っていれば
すぐに使えます
APIが似ているのです
レイアウトは
コンテンツの表示場所で
データソースがコンテンツです
メソッドは３つあり
１つ目はセクションの数です
入力しない場合 値は１になります
２つ目はセクション内の
アイテムの数で
各セクションの
アイテム数が分かります
３つ目はコンテンツを提供する
cellForItemAtIndexPathです
以上がデータソースです
３つ目のトピックはデリゲート
コードに入る前に説明します
デリゲートの使用は
必須ではありません
CollectionViewは
UIScrollViewのサブクラスです
そのため
UIScrollViewが提供する―
同じデリゲートを拡張して使います
スクロールを変える時も
同じデリゲートを使います
また ハイライトや選択の
細かい作業を可能にする―
UICollectionViewDelegate
メソッドとも連携できます
willDisplayItemと
didEndDisplayingItemのAPIが
スクリーンの
新着情報を通知します
UICollectionViewの
コードを説明する前に
お話ししたかったのは
この３点です
ではモハメドと交代して
実際に見てみましょう
モハメド
CollectionViewFlowLayoutを
使用するのに
最初の縦のレイアウトは最適です
そこで全てを行えるので
UICollectionViewを
使うのに向いています
更にカスタマイズするために
フローレイアウトではなく
CollectionViewFlowLayoutの
サブクラスを見ます
ColumnFlowLayoutクラスの
インスタンスを
作成することから初めましょう
そのインスタンスを使い
CollectionViewを作り
ビュープロパティを設定します
autoresizingMaskや
backgroundColorです
ScrollViewプロパティも設定します
これで希望どおりに表示されます
ビュー階層に
CollectionViewを入れた後に
一意識別子を使い
PersonCellクラスを登録します
View Controllerを
データソースとして設定
表示するセルの数や
データの種類などの情報を
これで提供できます
デリゲートとしても設定して
セル選択を可能にします
そして ２つのプロトコルに
準拠させます
まずデータソースに準拠させます
２つのメソッドを実装します
１つ目は
セクション内のアイテムの数です
people配列にある
人数やアイテムの数を返して
データモデルオブジェクトを
表示させます
２つ目に実装するメソッドは
CellForItemAtIndexPathです
一意識別子でCollectionViewから
セルを取り除き
people配列のPersonオブジェクトを
セルに渡します
データを実際に表示させて
セルを戻します
最後に
選択をハンドルできるように
デリゲートプロトコルの
任意メソッドを実装します
まず
DidSelectItemAtIndexPathを追加
feedViewControllerを
インスタンス化し
２つ目のスクリーンを作ります
表示する画像が誰か分かるように
Personオブジェクトを渡します
navControllerに置きます
ではシミュレータで
実際にやってみましょう
始めます
(拍手 喝采)
これはCollectionViewです
いくつかセルが見えますが
表示サイズが正しくありません
そこでカスタマイズしたいと
思います
ではXcodeに戻りましょう
そして 列のクラスを
開きます
先程の
ColumnFlowLayoutクラスです
そして
必要な作業をお見せします
既にprepareメソッドを
スタブに置き換えています
UICollectionViewの
prepareメソッドが
レイアウトの無効化で呼ばれます
UICollectionViewFlowLayoutでは
サイズの境界が変わると
レイアウトが無効化されます
アプリケーションの向きや
サイズが変わった時です
ですからCollectionViewの
サイズを考慮した
カスタマイズを行うのに最適です
セルに
CollectionViewの幅に関する
機能を持たせます
CollectionViewに
アイテムサイズのプロパティで
希望サイズを知らせます
実際にやってみます
アイテムのサイズを
CGサイズにして
CollectionViewの境界幅に
合わせます
レイアウトのマージンに合わせ
高さを70ポイントにします
これでデザインに合います
ついでに見た目を
もう少し良くしましょう
アイテム間スペースに合うように
セクションを挿入します
CollectionViewの
セーフエリアに全て収まるように
挿入参照プロパティを
セーフエリアから設定します
シミュレータでレイアウトが
どう見えるか確認します
スペックどおり表示されています
デザイナーも満足でしょう
画面を横にすると
セルのサイズが変更されます
無効化コードが呼び出されたのです
しかし
もっと良いレイアウトにできると
考える人もいると思います
まだスペースが余っているので
複数の列を表示させてみましょう
フローレイアウトなら
簡単にできます
スティーブが説明したように
フローレイアウトは
１行にできるだけ多くの
アイテムを入れます
そして 入らないと行を変えます
つまり アイテムのサイズを
変更すると
複数の列が作成されるのです
Xcodeのレイアウトに戻り
アイテムサイズの計算を
変更します
サイズに合わせる設定を消し
代わりに少し計算式を入れます
まず 使用可能な幅は
前回と同じです
これはマージンによる
境界のインセットです
列の最低幅を決める
任意の定義は
300ポイントになります
この決められたスペースに
最大 何列まで入るかを
両方の値を使って計算します
求めた数値で幅を割ると
最適なセルの幅がでます
300ポイント以上かもしれません
それをCGSizeに伝えます
シミュレータに再び戻って
レイアウトの更新を確認します
前と同じように表示されています
画面を横にして表示すると
列が左右に並んでいます
どうだい？
簡単に調整できる良いレイアウトだ
次のデザインは？
フレンドリストは終わりにして
モザイクのレイアウトを作ります
いい考えだね
スライドに戻って説明をしましょう
このレイアウトを見て
何ができるか考えます
私はフローレイアウトを
使う傾向にあります
まず使ってみましょう
このデザインに
フローレイアウトが適切か考えます
３枚の写真が並ぶ
この箇所を拡大してみます
このインスタンスには
左に大きな写真があり
右には写真が縦に並んでいます
フローレイアウトでは
左にアイテムを置いた後に
次のアイテムを
空いている場所に置きます
空きがなければ次の行です
縦に並ぶ写真を改善します
このレイアウトは
行配置に基づかないため
フローレイアウトを
使うことはできません
しかし試しに一度 使ってみます
カスタムレイアウトを
作成しましょう
難しくありません
４つの基本メソッドに
もう１つメソッドを
追加するだけです
４つのメソッドを説明します
１つ目はCollectionViewの
コンテンツサイズ
CollectionViewは
UIScrollViewのサブクラスです
UIScrollViewの特徴は
広いコンテンツ領域が
可視である点です
そのため領域内で
快適にコンテンツを動かせます
ScrollViewに伝えるべき
コンテンツサイズを
どうやって求めるのでしょう
コンテンツを含む長方形があります
その長方形の領域の
サイズを出すのです
以上がコンテンツサイズです
次の２つのメソッドは
レイアウト属性を提供します
１つ目はlayoutAttributesFor
ElementsInRectです
これはCollectionViewが
画面に何を表示するか
確認する時に呼び出します
このクエリは幾何学領域からです
もう１つのAPIは
特定のアイテムを探す―
LayoutAttributes
ForItemAtIndexPathです
後ほどモハメドが説明しますが
この２つのAPIでは
処理能力がカギとなります
４つ目のカスタムレイアウトの
サブクラスは
prepareメソッドです
これはレイアウトが
無効化される度に呼び出されます
キャッシュ保存したい
レイアウト属性や
コンテンツのサイズを
計算する良い機会です
追加のAPIについて話します
shouldInvalidateLayout
(forBoundsChange:)です
これは境界が
変更される度に呼び出されます
これもUIScrollViewの
サブクラスです
境界の変更とは何を指すのか？
スクロール中に原点が変わったり
アプリケーションと共に
サイズが変わったりします
そのため スクロール時や
絵文字の使用中に呼び出されます
うまく設定する必要があります
UICollectionViewLayoutは
デフォルトでfalseを返します
変更したければ ここで行います
これに対して
UICollectionViewFlowLayoutは
原点が変わるとfalseを返します
スクロール時は
デフォルトに任せます
機器が回転してアプリケーションの
サイズが変わると
trueを返します
例外は
フローティングヘッダとフッタで
スクロール中に再計算が必要です
これはカスタム無効化で行います
理論はここまでにして
実際に見てみましょう
では このレイアウトのコードを
モハメドに説明してもらいます
では始めましょう
このレイアウトで使用する
サブクラスを入力しました
UICollectionViewLayoutの直下で
UICollectionViewFlowLayoutの
下ではありません
その理由は
スティーブが説明しました
UICollectionViewFlowLayoutは
カスタムモザイクを
サポートしないからです
まずインスタンス変数を設定して
後で重要な情報を
参照できるようにします
１つ目は
コンテンツ境界のCGRectです
CollectionView内の
アイテムの境界を示します
２つ目は
キャッシュ済みの属性配列です
後でレイアウト属性を
参照することができます
ではレイアウトに
prepareメソッドを実装します
レイアウト作業に
prepareが使われるのは
無効化の度に
呼び出されるからです
レイアウトを
ここに作れば終わりです
もっと頻繁に呼ばれる
メソッドのように
難しい作業や計算は要りません
まずキャッシュ属性と
コンテンツ境界をリセットして
古い無効化情報は
全て消去します
次にCollectionViewの
全てのアイテムに対し
属性を設定します
レイアウトごとに
必要なものが違うので
詳細は省きます
ここでサイズ 位置
変化などを計算して
セルを自分のデザインに
合わせるのです
属性を設定したら
重要な作業を行います
後で使うため
属性をキャッシュ保存し
キャッシュ属性配列に置きます
次にコンテンツ境界矩形を使い
フレームを統合し
コンテンツ境界を最新に保ちます
prepareメソッドは作動したので
レイアウトの
残りのメソッドを実装します
まずCollectionViewの
コンテンツサイズです
prepareで設定しているので
コンテンツ境界を
サイズとして返します
次はshouldInvalidateLayout
(forBoundsChange:)です
スクロール中に
無効化する必要のある要素は
レイアウトに含まれていません
フローティングヘッダもフッタも
ありません
境界のサイズが変更された時のみ
無効化します
新しい境界のサイズが
現在のサイズと
異なる場合にtrueを返します
その後layoutAttributesForItem
AtIndexPathを実装します
準備はprepareメソッドで
行っています
そのため
要求したIndexPathに合う属性を
配列から選ぶだけです
最後に実装するのは
layoutAttributesForElements
InRectです
このメソッドで呼び出された
矩形の範囲は
CollectionViewより大きい
こともあります
CollectionViewは
領域に合う属性だけを要求します
CollectionViewの矩形内に
表示されるアイテムに
対応する属性を含む配列を
返す必要があります
これは簡単に行えます
キャッシュ保存された属性配列を
属性フレームでフィルタにかけます
属性フレームが矩形と交われば
これを返すことができます
シミュレータで
レイアウトを確認してみましょう
フィードを１つ選んで
レイアウトを出します
画像が奇麗に
モザイク配置されています
横にすると
セルのサイズが変更されます
全てが適切に更新されています
しかし スクロール機能が
いま一つです
すごく悪いですね
ご存じかもしれませんが
コードに戻り問題を確認しましょう
矩形内のレイアウト属性を
見てみます
これはスクロール中に
よく呼び出されます
この関数は配列全体を
フィルタにかけます
そのためアイテムが増えると
作業が大変になります
写真が増えると
スクロールの速度が落ちるのです
こういう時は 一段階前に戻り
レイアウトの性質と
最適化について考えてください
レイアウトの要求は何か？
それは アプリケーションのセルが
上下 左右に並ぶことです
つまり属性は既に
キャッシュ属性配列内で
フレームの最低Ｙ値で
並べられているのです
配列はソート済みです
従って フィルタではなく
２分探索を使うと
検索を迅速に行うことができます
まずスピードの遅い実装を
削除しましょう
そして 速いものと入れ替えます
ステップごとに説明をします
まず初めに
準備した２分探索機能を
使うことから始めます
配列と矩形内の
様々なインデックスを使います
属性がフレームを持ち
矩形内にある場合
配列内で属性を
インデックスとして返します
このインデックスを使って
矩形のための
残りの属性を
設定することができます
配列内でループさせて
属性を選んでいき
矩形外の属性を
見つけるまで続けます
この方法は迅速です
配列にある何千ものアイテムを
何千回も検索しなくていいのです
スクロールのアルゴリズムを
シミュレータで確認してみます
スクロールすると
速いのが分かります
どうだいスティーブ？
いいね
２つのレイアウトが完成した
次は何？
残りはフレンドリスト用の
更新アニメーションです
“すごくクールな
更新アニメーション”を
スライドで見てみましょう
アニメーションのビデオを
実際に見てみます
画面上の最後のアイテムが
誰かが写真を投稿したので
更新されました
そして３番目の
サミアのアイテムは
画面から消されました
今３つのことが行われました
リロード 移動 削除です
モハメドがシミュレータで
やり方を説明します
では始めます
複数の更新アニメーションを
同時に行っています
UICollectionViewと
UITableViewが提供する―
performBatchUpdatesのAPIが
使えます
これで更新とアニメーションが
同時に実行されるようにします
performBatchUpdatesを
呼び出します
データソースとCollectionViewの
両方の更新をここで行います
これは更新が矛盾を生まないように
同期させる最善の方法と言えます
初めに データソースの
最後のアイテムを
更新したいと思います
下から２番目を削除し
最後を１番上に持ってきて
アニメーションを表示させます
シミュレータで
レイアウトを確認します
更新コードを
右上の更新ボタンで送りました
おかしいな
どうした？
何てことだ
どうした
私もiOSのコードで
同じ画面を見たよ
ステージで起こるなんて
時間があまりないので
データをリロードして
アニメーションをやり直さないか？
本気で？
(拍手)
でも“すごくクールな
更新アニメーション”を失い
ユーザの期待に応えられない
確かにそのとおりだ
分かってくれた
ではスライドに戻り
アニメーションを
救えるか見てみましょう
これは前に見ました
では
このデバッグ例外が
示すものを見てみます
indexPathの0-3から
削除と移動を試みました
４番目のアイテムを
リロードして移動しました
４番でなく
３番目の0-2を削除したはず
そうだね
何かおかしいな
まずperformBatchUpdatesの
APIを確認して
ハイレベルな原則について
お話しします
このAPIを使用する目的は
同時に複数の更新を行うことです
そして全てに
アニメーションを演出させます
CollectionViewの更新と共に
データソースの更新を
必ず行ってください
CollectionViewに関することは
TableViewにも当てはまります
では見てみましょう
CollectionViewの更新では
挿入 移動 削除を行う順番は
重要ではありません
しかしデータソースの更新で
データソースの構成を変える時は
順序が重要です
分かりやすいように例を挙げます
３つの要素を含む
配列が２つあります
理解しやすいように
削除と挿入を行います
１回目は削除を最初に行い
２回目は削除を２番目に行います
こうすると感覚的に理解できます
１番目のアイテムを削除し
インデックス１に挿入します
２つ目は逆に
挿入をした後に 削除します
違う結果が出るので
悪い例だと思うでしょう
これをCollectionViewの更新と
比較します
BatchUpdates経由の
CollectionViewの更新が２つあり
データソースの更新は
していません
１つは挿入した後に削除
もう１つは
削除した後に挿入です
結果は全く同じになります
エンジニアとしては
その理由が気になります
なぜCollectionViewでは
更新の順番が重要でなく
データソースでは重要なのか
ステップごとに見てみます
１番目の削除は
indexPathで降順に処理されます
indexPathを説明します
BatchUpdatesが始まる前は
データソースは更新前の状態です
終わると更新後の状態に移行します
indexPathは
削除に対し常に更新前の状態を
参照します
一方 挿入は
indexPathで昇順に処理されます
よってindexPathは挿入に対して
常に更新後の状態を参照します
移動はこの２つを混ぜたもので
indexPathからの更新前と
indexPathへの
更新後の状態があります
リロードはスーパーコマンドで
削除と挿入に
分解することができます
リロードのindexPathは
更新前の状態を示しています
リロードの仕組みを理解すると
今回のアプリケーションの
エラーが分かってきます
リロードでの削除が
移動と矛盾を起こしているのです
後でコードで修正します
参考までに紹介しておきますが
これがCollectionViewが
作動しなくなる原因です
どうやって
これらの知識を活用できるのか
どのように
データソースの更新を適用し
全てが同期するように保てるのか
４つの基本原則があります
移動を 削除と挿入に分解して
２つのリストに分けます
まずindexPath上で
削除を降順で処理し
挿入を昇順で適用します
これをやれば大丈夫です
データのリロードは？
モハメドが言ったように
リロードは
ボタン１つで終わります
しかしアニメーションが出せず
荒っぽいアプローチです
アニメーションを提供したいので
これは特別な時にしか使いません
モハメド コードを修正して
更新アニメーションを出せるか
試してみよう
名誉挽回の時間だ
スティーブが説明した
修正ガイドラインを使用します
まず古い実装を削除します
更新はリロード 削除
移動から成っていました
そしてリロードと移動は
同じindexPathを使いました
そこが矛盾点でした
まず この２つを切り離します
リロードを
performBatchUpdatesに移します
そしてデータソースを更新して
リロードのアイテムを
CollectionViewに呼び出します
performWithoutAnimationで
実行しています
実はスペックをよく見ると
アニメーションは使われていません
次に 残りの更新の
削除と移動を行います
状況を整理しましょう
index 2に削除があります
index 3のアイテムを
index 0に移動します
ガイドラインに従って
移動を分けると
index 2とindex 3に削除がきます
そしてindex 3のアイテムを
index 0に挿入
ここでの作業は２つで
削除と挿入です
順番に作業を行います
まず削除を降順で行います
index 3で削除を行い
Personを後から
挿入できるようにします
そしてindex 2のアイテムを削除
その後 昇順で挿入を処理します
１つしかないので
それを挿入します
最後にCollectionViewに
アニメーションの表示を指示します
正しいアニメーションを
表示させるために
移動の指示のままにしています
データソースが正しければ
正しいアニメーションが
表示されます
シミュレータに戻り
更新の状況を
見てみましょう
うまくいくでしょうか
成功しました
(拍手)
リロードして
スローモーションでもう一度
スペックのとおりです
良くできてる
ではスライドに戻って
まとめてみましょう
カスタムレイアウトを作る時に
緊張したことはありますか
今日ご紹介した方法で
CollectionViewソリューションを
作ってください
リロードデータが一杯で
アニメーションが
使えない時もあります
これらの事項をチェックして
間違った点を修正してください
このリンクで
詳しい情報が見られます
明日の朝９時に
CollectionViewラボに来れば
質問を受け付けます
モハメドと私がいる予定です
本日はありがとうございました
(拍手)