(音楽)
(拍手)
ようこそ
ジェームズ･ベストです
今日はここで―
VoiceOverの
使用方法を紹介します
Appの有用性を高めるためです
これから説明するのは
VoiceOverとは何か
なぜVoiceOverをサポートすべきか
使ったことがない人も
多いと思います
VoiceOverの
メリットも伝えます
VoiceOverとは何か
よくある返答は
スクリーンリーダーです
正解です
しかし
それだけではありません
視覚に障がいのある方のための機能
それも正解です
しかし それだけじゃない
視覚サポートに
スクリーンリーダー
その他にもあります
では何か？
あなたのAppを使う新たな方法です
ジェスチャやキーボード
点字ディスプレイ
様々な方法で誰もが
体験できます
どのApple製品にもあります
考えてみてください
すばらしいでしょう
つまり―
すべての人が
VoiceOverを使用できます
しかし VoiceOverユーザが
利用するAppは限られます
だからこそ―
皆さんが
大きな役割を担うんです
VoiceOverで使えるように
Appをアップデートしてください
アップデートと言いました
一部のユーザ向けに
配置をシンプルにしたり―
別の形に作り変えるという
意味ではありません
すべてのユーザに
向けたものです
誰もが体験にアクセスできます
サポートする理由は？
Appがより包括的になります
VoiceOverユーザが選ぶのは
VoiceOverをサポートする
あなたのAppです
見事なコミュニティです
彼らはあなたのAppを
他のユーザに勧めるでしょう
しかし 多くのデベロッパにとって
不十分な理由のようです
分かっています
時間とリソースには
限りがあります
最高のユーザ体験を
作り出したいことも
だから今日は
ぜひVoiceOverを学んで
ユーザのために
Appの有用性を高めてください
すべてのユーザのためにです
疑問に思うでしょう
スクリーンリーダーが役立つ？
もちろんです
他のAppでも同じです
テキストの拡大もそうです
視力に問題がある
ユーザ以外も利点があります
誰もが使います
VoiceOverも同じです
では どう役に立つか説明します
新たな視点が
得られるでしょう
あなたのAppだから当然―
どのように使うかは知っています
当然と考えていますが
VoiceOverは
違う視点を与えます
新たな体験をするチャンスです
VoiceOverは見方を
超えたものです
見た目と使い勝手は
無関係です
スクロールやホバリングも
すべて簡単さや
使いやすさを表すでしょう
しかしVoiceOverでは―
それを超えた新たな視点を
発見できます
最終的に―
VoiceOverでの操作が
実現します
iOSのデベロッパは
簡単で使いやすい
App作成を心がけています
VoiceOverを使用すれば
分かります
そこで質問です
あなたのAppは
目を閉じても使えますか？
テスターだけでなく
デザイナーや
デベロッパにも伺いたい
ユーザに最高の体験をさせる
責任が全員にあります
質問に答える唯一の方法は
VoiceOverを使うことです
私がここに来た理由は
VoiceOverをオンにして
使ってもらうためです
どこを改善できるか把握して
注意点なども説明します
あなたのVoiceOver体験の
向上だけでなく
全ユーザの体験を
向上できるでしょう
ここからがスタートです
まず使い方を知りましょう
次のスライドでは
設定方法を教えます
まだ操作方法には触れません
VoiceOverを
オフにするのもあとです
まだデバイスを
操作しなくても大丈夫です
しかし約束します
私のプレゼン中に
使う機会が必ずあります
オンにするには
設定から一般に進みます
次にアクセシビリティを
開きます
すると様々な優れた機能が
表示されます
誰もがアクセス可能です
VoiceOverが
一番上にありますが
ここで開くのは推奨しません
私が勧めないのには
理由があります
オフにする方法を
まだ知らないからです
初めて使用する人には
一番下からの設定を推奨します
ショートカットです
この中にショートカットの
一覧があります
ここでチェックを入れれば
簡単にVoiceOverを
テストできます
すぐに機能を切ることもできます
電話が来ても大丈夫です
チェックを入れたら
ホームボタンを
３回クリックするだけです
ホームボタンがない
デバイスは
サイドボタンを
３回クリックです
オンにすると
カーソルが現れます
VoiceOverが
説明する場所を表しています
最初の目的はここにあります
これらの説明が―
正しいかどうかです
それを試す唯一の方法は
操作することです
やってみましょう
VoiceOverの操作は簡単です
指でドラッグすれば
読み上げてくれます
しかし この使い方は
一般的ではありません
上から始まって
最後まで読む時に
VoiceOverでは
フリックを使います
画面上で右に
フリックすればいいんです
右にフリックです
遅いと触れた箇所だけを
読み上げるので
素早く画面の端まで
フリックしてください
逆に左に動かすと戻れます
同じように
次に進むこともできます
大事なのはスタート地点を
覚えておくことです
ページの途中かもしれません
ユーザにとっては
前に何もないのも同じで
すべてを見てもらえない
可能性があります
２つの方法を説明しました
どちらを選ぶかは
ユーザ次第です
ぜひ両方のやり方を
試してみてください
操作中に一時停止が
必要な時もあります
読み上げを止めたい時には
２本の指でタップします
もう一度タップすると
同じ場所からスタートします
もし間違って
オンにしてしまった時も
心配は要りません
すぐに元に戻せます
しかし その前にもう１つ
Appの開き方です
画面にボタンがあれば
タップするだけです
VoiceOverはタップすると
説明が始まります
選択権を与えてくれます
これを開くのか
それとも移動するのか
タップして説明を聞き
これだと思ったら
１本の指で
ダブルタップします
すると アイテムが開きます
次にVoiceOverの
操作について
同僚のライアンが
説明してくれます
(拍手)
ありがとう
使い方の説明は
聞いたと思うので
実際にオンにしてみましょう
私はiPhone Xなので
サイドボタンを３回クリック
始めます
６月７日 木曜日
すばらしい
見出しが見つかりません
FaceTime
準備が整いました
ホーム画面から始めます
FaceTimeのアイコン上に
カーソルがあります
黒いカーソルです
このカーソルが一緒に動きます
カーソルの動かし方は
いくつかあります
まず どこかに
タッチしてみましょう
カーソルもそこに移動し
説明してくれます
やってみましょう
リマインダー
今日のタスク
すばらしい
画面上をドラッグしても
カーソルは動きます
やってみます
メモ メール マップ 天気
フリックでも可能です
左にフリックすると
マップ
前に戻ります
右にすれば
天気
右に進みます
上下左右に移動できます
メモ
次の段に進みました
このまま
前に進むこともできますが
Appを開いてみましょう
リマインダー ニュース
株価 TV
株価 天気
ダブルタップし
開いてみましょう
クパティーノ
天気情報は… サンノゼ
これで合っていますね
すべて聞く必要はないので
２本指でタップします
読み上げが止まりました
再びタップ
木曜 快晴
最高気温24度 最低気温11度
タップして停止
では一度
ジェームズに返します
(拍手)
ありがとう
ここまで説明したステップを踏めば
VoiceOverは使えます
機能をオンにして
操作でき
動きも理解しましたね
ですがスタート地点です
VoiceOverのテストの
もう１つの側面は
期待結果に慣れることです
そのため Appから出て
優れたVoiceOver体験を
始めましょう
これがやり方です
ホームボタンを押して戻ります
iPhone Xでは
デバイスの下部から
上部にスワイプします
するとホームに戻ります
最初のバイブレーションで
ホームに戻ります
そのままドラッグしていくと
App スイッチャーが開きます
スクリーン上部で
この動きを繰り返せば
コントロールセンターなども
開けます
テストをしないなら
３本指でフリックです
１本でやるのと同じです
ホーム画面で別ページへ
移動できますよね
この場合 ３本指です
上下左右とも同じ動きで
それぞれの画面に
移動できます
他のAppでも
通知センターでも同じです
複雑なUIもありますが
カーソルのあるアイテムを
説明してくれます
もう１つのジェスチャは
２本指のスクラブです
２本指でタップしたのと
同じ位置です
タップの代わりに
Ｚの文字を書くように
指を動かします
するとウインドウから
出ることができます
戻るボタンを押す必要は
ありません
閉じるボタンがない場合でも
前後にスクラブすれば
閉じることができます
操作や探求をしながら
想定される動作を学ぶ際
何を聞くか知る必要があります
新聞を開けば
文字だけでなく写真などの
情報も入ってきます
これは同じ文面です
もし追加の情報が
推測できないとしたら？
見出しや写真のことです
情報を耳で
探す必要があります
見出しや写真 タブにボタン
とても重要なことです
では実際にやってみましょう
再びライアンです
どうも ジェームズ
今 天気のAppにいます
まずホームに戻ります
iPhone Xなので
新しいジェスチャを使います
画面の下部に指を当てて
上にスライドします
１つ目のバイブレーションで
ホームに戻ります
画面から手を離さずにいると
私がしたいことを
伝えてくれます
やってみましょう
ホームに戻ります
離しましょう
天気
ホーム画面に戻りました
VoiceOverを使って
ページ移動するには
３本指を使います
３本指でフリックします
スワイプと言う時も
ありますが
どちらでも
大きな違いはありません
では３本指で
左にスワイプします
３ページ中３ページ目
ユーティリティフォルダ
４個のApp
ダブルタップで
中に入ることができます
ユーティリティ 見出し
右にフリックしてみます
ボイスメモ コンパス
メジャー 計算機
ボンと鳴れば最後です
左にフリックすると
メジャー コンパス
ボイスメモ
ユーティリティ 見出し
たくさんのAppがありますが
フォルダの閉じ方が
分かりません
通常はフォルダの外を
タップして閉じます
しかしVoiceOverでは
２本指でＺ字に
スクラブします
私はDJなので
スクラッチっぽくします
２本指でこすります
ユーティリティフォルダ…
閉じました
ジェームズに返します
(拍手)
ありがとう
情報が多い場合
ユーザは取捨選択をします
１つ１つを最後まで
読むわけではありません
情報を選んで
１つのコーナーを読んだり
見出しだけを読んだりします
ローターを使えば
VoiceOverでも可能です
VoiceOver ローターは
ユーザの動作オプションを
表示してくれます
ローターを使う際には
スクリーン上で
２本の指を回転させます
ノブを回すような感じです
回転させると
すべてのオプションを
読み上げてくれます
今回はローターを回して
見出しに切り替えます
見出しにセットすれば
下フリックで
次の見出しへ移行できます
上へのフリックも同じ要領です
前の見出しに移行します
デベロッパにとって大事な機能です
なぜならデベロッパが
見出しをAppに
含める必要があるからです
もし このローターに
対応していないなら
貴重な体験をもたらすツールを
ユーザから奪うのと同じです
もう一度おさらいです
設定から一般
アクセシビリティ
VoiceOverメニューから
様々な設定が可能です
その１つがローターです
サポート内容を見て
Appで何ができるか
確かめましょう
ライアンに
デモをお願いします
どうもありがとう
ホーム画面の
２ページ目にいます
右フリックでApp Storeへ
App Store
ダブルタップで起動します
App 見出し
Appのタブの上にいます
膨大な量のAppがあります
すべてを見ていくのは
気が遠くなります
そこで
１つ選んでタップします
WWDC18
Apple Design Awards受賞者
２本指でタップし
一時停止します
ローターのジェスチャを
行いましょう
２本指で
どちらかに回します
単語 文字 見出し
今回は
見出しを選択しましょう
下にフリックすると
新作App
ベストアップデート
セルフィーで肌の色合いを調整
見出し
上にフリックすると
ベストアップデート
新作App
上に戻ります
もちろんカテゴリの中に
入ることも可能です
ですがその前に―
もう１つ教えます
とても大事なジェスチャです
ジェームズが冒頭でした質問を
覚えていますか？
“あなたのAppは
目を閉じても使えますか？”
皆さんは できる気が
しないかもしれません
きっと試してみるでしょう
しかし 実際 私には―
皆さんのAppは見えません
ですから この質問を
深刻に捉える必要があります
目を閉じたままの操作は挑戦です
とても難しいです
コンピュータを見たり
メモも取るでしょう
そこで 最も効果的な方法として
スクリーンカーテンを勧めます
画面を真っ暗にする機能です
私の立場になってください
あなた方にも使う機会があります
ごまかしは利きません
まさに同じ環境です
オンにします
３本指で３回タップ
３本指で３回タップです
スクリーンカーテン オン
始めます
これで私たちは同じ状況です
下にフリックすると
ベストアップデート 見出し
右にフリックします
すべて見る ボタン
ボタンがあるので
開きましょう
ダブルタップします
App 戻るボタン
右にフリックして
探検してみましょう
ベストアップデート
World of Dinosaurs
1.99ドル
App内課金 ボタン
多くの情報が分かります
普段は目に見える情報です
Procreate Pocket
エンターテインメント
２本指のスクラブで戻れます
App 見出し
戻ってきました
スクリーンカーテン オフ
スクリーンカーテンを
ぜひお試しください
VoiceOverで使える
Appにする際に
楽しみながら
すばらしさを確認できます
App体験を存分に楽しめます
最後のステップとして
試してみてください
ありがとう
(拍手)
ではメリットについて話しましょう
準備はできました
ここを出たらAppを
試すことができます
VoiceOverを
オンにしてみてください
しかし洞察力を持ってください
より良いAppにするためにです
まず 正しく聞こえない場合は
正しく読めていません
書き手が声に出して
読むのと同じです
文章を確かめる
１つの方法です
見た目だけでなく
聞こえ方も大事です
２つ目です
VoiceOverの操作には
多大な労力がかかります
そのため 見出しを
細かくするべきです
ユーザ目線に立つことで
より視覚的で聞きやすい
Appになります
３つ目です
順不同に聞こえる場合
コンテンツにも注意です
VoiceOverは順番通りです
もしログインの場所が
分からないなら
多くのユーザが
同じ状況になります
こんな場所に
VoiceOverによって
問題が明らかになります
ぜひ使ってください
準備はいいですか？
覚えていますか？
復習しましょう
設定から一般です
お持ちの方は
やってみてください
一般からアクセシビリティへ
一番上から
設定するのではなく
一番下から設定します
ショートカットも
使えるようになりました
初めてVoiceOverを
使うだけでなく
素早い切り替えも
習得しました
同僚に見せてください
オフィスで
使ってみてください
事例を作成している時に
VoiceOverに焦点を
当ててみてください
それでは設定に入って
一般からアクセシビリティへ
VoiceOverのショートカットに
チェックを入れます
これでホームボタンで
オンにできます
３回クリック
ホームボタンを３回です
iPhone Xは
サイドボタンを３回です
これで使えます
やってみましょう
そうです
気分はどうですか？
新しい感覚でしょう
不思議な感覚かもしれません
これは挑戦です
しかし挑戦には価値があります
次の挑戦は
オフにすることです
(笑い声)
やってみましょう
ホームボタンを３回クリック
iPhone Xは
サイドボタンです
個別に感想をお聞きします
(笑い声)
最後におさらいです
これはAppを使う新たな方法です
分類に基づいて
要素を操作することができます
Appを探索して
動作を学ぶことができます
耳で聞くことによって
Appの問題を再発見できます
それでは 最後の仕上げです
目を閉じて使ってみてください
実際に体験して
Appの活用を妨げる問題を
把握してください
目を開いて
動作を確認してみてください
VoiceOverが何のためか
疑問に思ったら
思い出してください
目標は誰もが
同じ経験を得ることです
２つを比較した結果を元に
向上させてください
VoiceOverを
テストに加えてください
チームに話しましょう
テスト項目に加えれば
リリースごとに
改善し続けることができます
今日の学習を
失わずに済みます
そして あなたが得た知識を
伝えてください
そのために来たのです
誰かに教えることは
最善の学習法です
あなたが講師になるために
いくつかリソースを
提供します
apple.com/accessibilityは
VoiceOverなどの
アクセシビリティの資料です
ガイドなども参照でき
知識をより深めていただけます
こちらも参照ください
developer.apple.com
/accessibility/ios/
更に情報が欲しい人は
ビデオも見てください
初めてのことは
誰にとっても困難です
もう一度見て
使えるようになるまで
練習しましょう
そして共有してください
他のプレゼンも有益です
例えば 明日の午前中には―
アクセシビリティデザインの
ラボがあります
ラボでは
私のようなエンジニアが
Appの問題点を
明確にしてくれます
そして 問題点を相談できる
ラボもあります
明日の11時です
エンジニアが
相談に乗ってくれます
問題を投げかけてください
更に Deliver an Exceptional
Accessibility Experienceも
今日 皆さんに
見てもらったプレゼンです
今日はVoiceOverでの
問題の見つけ方を伝えました
明日 私たちは再び登壇して
解決策を示したいと思います
皆さん ありがとう
(拍手)