(音楽)
(拍手)
こんにちは
Optimizing App Assetsへ
ようこそ
Cocoaフレームワーク
エンジニアのウィルです
今日は同僚のパトリックと
アセットの最適化について
お話しします
現在 多くのアプリケーションに
高品質のアセットが使われ
すばらしいユーザ体験を
生み出しています
アセットの活用で多くの人を
惹き付けているのです
皆さんの役に立てるよう
今日はいくつかお話しします
アセットカタログの
ベストプラクティスや―
アセットのより効率的な
配備方法
そして ユーザ体験を
向上させる方法です
話の中で 基本的な
デザインや開発 配備など
ワークフローの各工程に
触れていきます
その中で
まず私がお話ししたいトピックは
画像の圧縮です
画像圧縮は
アセットカタログエディタの核です
そしてコンパイル作業の
最終工程で
他の工程の最適化にも
大きく関係します
アセットカタログにはデフォルトで
様々な圧縮タイプがあります
また使用する画像やテクスチャに
最適な圧縮タイプを選べます
これで十分とも言えますが
すべてのオプションを知ることも
大切です
さらにトレードオフや
プロジェクトへの影響を
理解した方がいいでしょう
さて画像圧縮の詳しい話を
進める前に
アセットカタログの
もう１つの最適化の話をします
その機能は
すべての圧縮に関連するもので
Automatic Image Packing
といいます
アセットカタログが導入される前は
アセットを配備するのに
大量の画像ファイルを
ただ入れ込むだけでした
注意すべき点は
この方法には多くの欠点と
トレードオフがある点です
まず２つの欠点を
覚えておいてください
１つはディスク容量が
追加で必要なことです
従来の画像コンテナの
フォーマットは
メタデータの保存に
余分な容量を必要とします
画像の属性も同様です
アプリケーションに膨大な数の
アセットとメタデータがある場合
意味もなく同じ情報が
二重に保存されます
それにアセットの大半が
小さい場合は
画像圧縮の利点が
あまり生かされません
もう１つの欠点は
構成上のオーバーヘッドです
未整理の画像ファイルは
作業が大変です
それをNSImageや
UIImageなどで処理するのは
さらに大変なことです
しかも統一されていない
フォーマットや―
属性を扱う必要性が生じます
例えばアートワークに
透過性の画像とそうでないものが
混在するなどです
同じことが
色空間と色域にも当てはまります
アセットカタログは
すべて解決できます
同じスペクトルの
カラープロファイルを持つ画像を
グループ化し より大きな
画像のアトラスを作ります
そうすれば同じメタデータを
何度も保存せずに済むのです
また画像圧縮の利点を
より生かせます
では実際の例を見ていきましょう
左側に12個の
アートワークがあります
我々のプラットフォームで
見たことがあるでしょう
それぞれは小さいですが
全体のサイズは50KBを超えます
そこで
Automatic Image Packingです
アセットカタログはこれらの画像が
よく似たスペクトルだと識別
そしてグループ化し
１つの画像アトラスを生成します
この方法では―
全体のディスク容量が
元々のわずか20％に下がります
つまり80％もサイズを減らせました
この最適化の割合を把握することも
重要です
アプリケーションの
アセットの数が増えるほど
最適化の恩恵も大きくなります
Automatic Image Packingでした
次はロッシー圧縮の話をします
これは画像の解像度を
少し落とす代わりに
高い圧縮率を実現する方法です
ロッシー圧縮を使用すべきかは
アプリケーションの状態によります
通常 スクリーン表示時間が短い
アートワークには
ロッシー圧縮を推奨します
例えばアプリケーションの
スプラッシュ画面や
アニメーションや効果に
使う画像です
これからご紹介するのは
アセットカタログの
新しいロッシー圧縮です
それは 今年サポートを
拡大することになるHEIF
ハイ･エフィシエンシー･イメージ･
ファイル･フォーマットです
昨年の発表を見た方は
HEIFフォーマットの導入を
ご存知ですね
すべてのプラットフォームと
アセットカタログに採用しました
今年はもう１歩前進します
アセットカタログに
HEIFのロッシー圧縮を追加します
(拍手)
どうも
では HEIFの長所を
手短にお話ししましょう
最大の利点は
従来のロッシー圧縮に比べ
HEIFの圧縮率は非常に高いことです
従来のフォーマットとは
JPEGなどです
他にも多くの長所があります
すぐに使える透過性の
サポートなどです
もっと重要な特徴もあります
アセットカタログは
他のフォーマットの画像ファイルを
自動でHEIFに変換できます
つまり画像アセットを
ロッシー圧縮にひも付けておけば
開発側は
他に何もしなくていいのです
コンパイル時にすべて自動で
行われます
HEIFフォーマットの詳しい情報は
昨年のセッションを参照ください
ではロスレス圧縮の話に移ります
これはデフォルトの圧縮タイプで
アセットの大半に使われています
ですからロスレス圧縮の最適化は
非常に重要です
通常 アートワークは
カラースペクトルのプロファイルで
２つのグループに分類されます
ロスレス圧縮によるメリットは
それぞれ異なります
見てみましょう
１種類目はいわゆる
単純なアートワークです
単純とされる理由は―
カラースペクトルの範囲が狭いこと
そして個別のカラー値が
小さいことです
シンプルなデザインだからです
多くのアイコンがこのタイプです
もう一方のタイプはいわゆる
複雑なアートワークです
前述のとおり ロスレス圧縮の
利点は各タイプで異なります
両タイプともロスレス圧縮に
適しているため
非常に効果的です
我々はこの両方が重要だと
気付きました
それに すべてのアセットを
最高のロスレス圧縮で配備したい
そこで新機能を追加しました
アセットカタログの
新しいロスレス圧縮です
その名はApple Deep Pixel
Image Compressionです
(拍手)
ありがとう
この新機能は
カラースペクトルに適応する―
フレキシブルな圧縮です
カラースペクトルの特質に合わせ
最適な圧縮アルゴリズムが
選択されるのです
今年発表のこの新しい圧縮は
皆さんだけでなく
我々のすべてのプラットフォームと
アプリケーションでも利用可能です
これにより既存の全プロジェクトで
平均20％のサイズ縮小が
可能になりました
大きな改良です
(拍手)
では数字を見てみましょう
この表は各プラットフォームの
アセットカタログの
全体のサイズを示しています
すべてのプラットフォームで
最大20％も
サイズが削減されていますね
ロスレス圧縮で重要なのは
圧縮率だけではありません
大半のアプリケーションで
使用されているため
デコード時間も同様に大事です
Apple Deep Pixel
Image Compressionは
デコード時間も
最大20％短縮できます
以上がロスレス圧縮でした
今から
２つのトピックについて話します
互いに関連するものです
先ほど話した最適化と圧縮にも
大きく関連します
それは配備とApp Thinningです
まずはApp Thinningの概要です
App Thinningは
App Store内のプロセスです
全デバイスモデルと
配備ターゲットのバージョンに
プロジェクトのバリアントを
生成します
App Thinningが有効な時とは？
それはアプリケーションの
配備ターゲットのバージョンが
最新ではない場合です
そうすれば
幅広く利用されるからです
App Thinningは
すべてのバリアントを自動で生成し
各ユーザに最適なものを
配備できます
今年 Xcode 10と
iOS 12用のSDKで開発すれば
自動的にあらゆる最適化と
最新の圧縮機能が利用できます
しかし以前のバージョンを
配備ターゲットとする際は
最新の最適化は適用されません
旧バージョンと
互換性のあるバリアントを
生成する必要があるからです
しかし私たちはアセットを
最適な方法で配備したいので
これは理想的ではありません
そこで今年はApp Thinningの
新バージョンを発表します
OS Variant Thinningです
OS Variant Thinningでも
古いプラットフォームを
配備ターゲットにできます
例えばiOS 9からiOS 11です
OS Variant Thinningは
最新のiOSに
特別なバリアントを生成します
そして最新の最適化と圧縮機能が
使えるのです
つまり最も効率の良いバージョンを
みんなが利用でき
みんなが満足できます
(拍手)
App Thinningと逆行の配備でした
次はXcode上で
App Thinningを使い
ローカルにエクスポートする方法を
ご説明します
やり方は簡単です
Xcodeの“Archive”を
選ぶだけです
これでXcodeが
バリアントを生成できます
次に“Organizer”を
クリックしてください
すると生成したバリアントが
表示されます
これがウインドウで
今回の例はGarageBandです
まずは配信方法の選択画面が
表示されます
すべてのバリアントの配信用です
この例では配信は“Ad Hoc”を
選びます
次のウインドウの
App Thinningのフィールドで
“All compatible device
variants”を選択
これでXcodeはサポートされる
全デバイス用のバリアントが
エクスポートされます
次に生成したバリアントを含む
レポートが
Xcodeで作られます
アプリケーション配備の
詳細を知りたい時に
レポートで確認できます
基本的な質問もあると思います
生成したバリアントの数は？
そのサイズはどれくらい？
特定のバリアントの最適化や
微調整をする余地は？
このGarageBandでは
生成された半分がエクスポートに
見てみましょう
この表をご覧ください
この表では―
各デバイス用のバリアントの
サイズが比較できます
これは iOS 11以前の
バージョンのバリアントです
GarageBandは膨大な数の画像を含み
容量が大きく
バリアントのサイズは
90MBから100MB以上です
そしてこれがiOS 12の数字です
その差は一目瞭然でしょう
10％から20％程度も
サイズが縮小されています
数字に見覚えがありますね
これはすべて 先ほど話した
最適化と圧縮によるものです
以上が画像圧縮でした
では次に同僚のパトリックが
デザインと制作について話します
(拍手)
ウィル どうも
Xcodeのアセットカタログを使って
簡単にアセットを
改良する方法でした
あと少し
アセットカタログを活用して
アセットを最適化するやり方を
説明しましょう
まずはデザインと制作の話です
これがすべての原点です
アセット用の様々なツールや
ワークフローやソースがありますが
結局はすべて
人間が作っているのです
そこで情報を整理して
アセットが開発のワークフローに
入るプロセスを理解しましょう
そうすればアプリケーションは
大きく改善されます
まずはカラーマネジメントの話です
見過ごされがちですが重要です
ディスク内の画像アセットは
色の無い状態では
ただのバイトで
何の意味もありません
ではどうやって
色が与えられるのでしょうか？
カラープロファイルが使われます
それが測色値をタプルに与えて
システムに
どんな色を表示するのか教えます
ソースアーティファクトで
カラープロファイルを保管します
そのメタデータを利用すれば
デザイナーの意図を
そのまま伝えられます
これを余分なメタデータかと判断し
プロファイルを
消去しないでください
大事なソースアーティファクトです
最適化はツールに任せましょう
色の管理がなぜ大事なのか？
それはデバイスによって
ディスプレイが異なるからです
そしてどのディスプレイにも
正しく色をマッチさせ
表示し再現する必要があります
それが
カラーマネジメントの仕事です
計算が必要なので
CPUかGPUで処理されますが
少々手間です
そこでアセットカタログの出番です
コンパイルの間に
カラーマッチングを行います
つまりデバイス上での計算処理を
省略できます
すぐにアセットをデバイスに
ロードし表示できるのです
この処理にはオマケがあります
カラープロファイルのペイロードを
削除します
さらに効率の良いことに
色空間とディスク上のピクセルの
注釈も付けられます
カラーマネジメントでした
次のトピックは
ワーキングスペースです
ワーキングスペースとは
アセットが最初に作られる
環境のことです
アートワークを作る
デザイナーやエンジニアが
デザインツールでコンテンツを
作ります
ここで重要なのは
すべてのデザインファイルに
一貫した
カラー設定を使用することです
これは良い習慣で
技術的な利点もあります
なぜなら
アプリケーション全体を
きちんと管理することに
つながるからです
作業用デザインファイルの作成時に
推奨されるフォーマットは
２種類あります
最もよく使われるのが
sRGB 8ビットです
全デバイスとコンテンツに
幅広く適用されます
しかし 斬新で
色鮮やかなデザインもありますね
例えばこのアイコンです
これを幅広い色に対応可能な
デバイスで生かすため
広い色域やカラーアセットを
使いたいでしょう
その場合 Display P3が最適です
デザインの損失を防ぐため
16ビット/チャンネルにします
Xcodeや
ランタイムプラットフォームで
広いカラーアセットを扱う方法は
多彩です
ここでは詳細を省きますので
２年前の“Working with
Wide Color”をご覧ください
このトピックの詳細と背景が
分かります
P3アセットの詳細は
ホームページを参照ください
developer.apple.comの
iOS デザインリソースセクションです
では次の話に移りましょう
アートワークについて
皆さんが作る―
UIは色々な表示やレイアウトに
対応する必要があり
アートワークを
引き伸ばしたりして
レイアウト変更に対処します
どのように行うか？
最も一般的な方法は
画像の伸縮部と非伸縮部の特定です
違いは？
スライドの例は
ある画像だと想像してください
丸い角の美しい形状を
どのサイズでも保持したい
青色の部分を
伸ばすことはできませんが
黄色の部分は可能です
通常これを行うには
デザインツールを使って
すべてをスライスします
次に各リージョンを
個別のアセットとして支給
それを３または９分割の
APIを使って
最終デザインのサイズにします
長年 これが有効かつ
一般的な方法でした
しかし短所があります
最後の画像の再構築は
CPUの負荷が大きく
複雑で非効率とも言える作業です
現在のCore Animationのような
機能にも合っていません
より良い方法は？
それは単一の画像を使い
そこに伸縮部分を特定する
メタデータを提供することです
それは最適な
GPUアニメーションを可能にします
アセットカタログでは
これが簡単にできます
Show Slicingエディタです
まずStart Slicingに進み
境界線を操作します
この線で画像の
伸縮部と非伸縮部を設定します
この例ではオレンジ色の両端と
中間のスライスが伸縮部です
見てのとおり
白く影のかかった
大きな部分がありますね
これは何か？
面白いことに
アセットのこの部分は
もう必要ありません
残りの３つで
サイズを示せるからです
これがなぜ重要か？
ビルドの際にXcodeが
必要な部分を認識し
その他の部分はそのまま残します
不要な大部分を
ディスク容量から減らせるので
便利です
そして２次的な利点もあります
私はこれが気に入っています
デザイナーはアセットを
自然なサイズで作ればいい
効率的に配置するため
最小サイズで最適化するなどは
気にしなくていい
それより長期的には―
ソースコードを
分かりやすくするほうが大事です
配置はツールに任せましょう
伸縮部は図で確認や設定を
できますが
Show Slicingインスペクタも
あります
両端の微調整が可能で
中心部のビヘイビアを
伸縮かタイルに設定できます
その結果 伸縮のメタデータを
アートワークに近付け
最終的に大きな利益を
もたらすのです
デザインに変更を加える際は
すべてを一括で更新するだけです
コードの位置を覚える必要は
ありません
１ヵ所にまとまっていますから
どうも
(拍手)
次はベクターアセットです
ディスプレイの解像度は
製品によって異なるので
ターゲットに合わせ1x 2x 3xの
アセットを作成します
これでうまくいっています
しかしデザインごとに
アセットを２～３つも納品するのは
無駄とも言えます
アセット１つで対応可能か？
アセットカタログのPDF用
ベクターアセットなら可能です
Xcodeのアセットカタログは
PDFを扱えます
XcodeがPDFを必要な倍率に
自動で生成しラスタライズします
これで異なるターゲットに
適用できます
PDFのベクターアセットを
レンダリングしなくて済むので
デバイスのランタイム時に
コストがかかりません
安心してベクターを使えます
さてアセットには
最も自然なサイズがあります
しかし場合によっては―
違う大きさで
アセットを表示したい時もあります
昨年からiOS 11とXcode 9では
ベクターデータを保存できます
ですから
その画像を自然なサイズより
大きな画像ビューに入れられます
そして元のPDFベクターデータを
見つけます
これは無関係なメタデータや
プロファイルとは
切り離されてスリムな状態です
サイズを変える場合のみ
再度ラスタライズします
それ以外は最適化された
ビットマップを使います
アプリケーションは
より柔軟に動的タイプに対応
UIImage Viewのサイズ変更時に
画像が
自動的によりハッキリします
ベクターアセットは以上です
次は2x用のデザインについて
お話しします
2xとはRetinaディスプレイです
最もよく使われている表示密度で
皆さんもよくご存じでしょう
すばらしいディスプレイで
大きな前進でした
しかし まだ
使用するデザインによっては―
細かい線やエッジが
ぼやける場合があります
エッジがシャープかファジーか
分からない程度の解像度です
アセットのデザインにおいて
いまだに課題です
この問題の解決に役立つ技術は？
１つがベクターデザインツールの
ポイントバウンダリスナッピングです
１ポイント間隔でグリッドを設定し
スナッピングをオンにします
形やコントロールポイントの調整は
スナップだけで
スナップ先の境界線は
ピクセルの境界になります
便利ですね
しかし次のような場合もあります
なぜかエッジが
ポイントの間にくるが
Retina 2xのデバイスのために―
表示密度に合うよう アセットを
最適化したい場合などです
そんな時は2xのグリッドを使い
アセットを２倍のサイズにします
つまり２ポイントが
１ピクセルグリッドで
２単位が
Retinaの１ポイントになります
次にアセットを調整し
ポイントスナッピングを使い
線やエッジをポイントに合わせます
では その後はどうするか？
大きすぎて使えない？
使えます
アセットカタログのスケールビンの
2xに入れるだけです
そうすればXcodeが
自動で処理します
これは2xのアートワークで
１ポイントは
Retinaの２ピクセルではない
その逆だと認識します
すべて計算し
ラスタライズされたビットマップを
他の倍率にレンダリングします
デザイナーは2xグリッドだけ
使えばいいのです
自動のスケーリングが不十分で
まだ問題がある場合
最終的に開発側で
コントロールできます
ビットマップを適切な倍率のビンに
入れてください
ラスタライズされたPDFより
それが優先されます
デザインと制作についての話は
以上です
次はカタログ化と
Xcodeの構成について話します
Xcodeのアセットカタログを
使ってみた方は
できる事とオプションの数に
圧倒されたでしょう
私は意味があるものだけを
使うことをおすすめします
皆さんのプロジェクトや
コンテンツに関わる項目だけです
オプションは多くエンジンは強力で
多くの機能が備わっています
ですが目的に沿って
簡単な操作から始めてみてください
これから役に立つ構成上の技法を
２つ説明していきます
１つ目はバンドルです
アセットに
なぜバンドルが関係するか？
理由は
大型プロジェクトに有効だからです
複数のフレームワークや
複数のチームが関わる
大型プロジェクトもあります
複数のアセットをすべてメインの
バンドルに集め
管理するのは大変です
そして該当箇所と
うまくひも付くよう
名前を付ける必要があります
対処法の１つは複数のバンドルを
作成することです
Xcodeは各バンドルに単一の
アーティファクトを作るからです
例えばアートワークだけの
バンドルを作る
これは再利用のいい戦略です
すべてのアートワークを
一貫したネームスペースで
１つに整理して管理するのです
アプリケーションの他の部分にも
画像を提供できます
どうやって取り出すか？
イメージコンストラクタの
“UIImage.Name”“in: Bundle”
などでバンドル引数を取得
macOSにはNSBundleの
リソースがあります
バンドルは
単一のネームスペースです
つまりその中で
同じ名前にはできません
ですが別のバンドルなら
命名規則も不要です
ネームスペースについて話しますが
これも大型プロジェクトの課題です
次の例では大きい集まりの中に
いくつかの構造が存在する場合です
例えばアプリケーション内に
50の部屋があり
各部屋にテーブルといす
そのアセットがあります
コードにテーブルといすを
入れたいが50個もある
さてどうするか？
選択肢の１つは
ある命名規則を作り
コードに入れますが
これは理想的ではない
そこで“Provides Namespace”
オプションです
アートワークをフォルダに整理し
ここをチェックします
そうすればアセットカタログ内の
各画像の先頭に
自動でフォルダ名を
追加するのです
後で簡単に取り出せます
アセットの大きな集まりを
うまく整理できます
以上 カタログ化について
話しました
次は配備について話しましょう
この工程から楽しくなります
前述のApp Thinningに関する
アセットカタログの活用法を
見てみましょう
概要としては全コンテンツの
バリアントの作成です
各デバイスに合わせるための
作業です
最も一般的な方法は
製品群ごとに分けるやり方です
iPad iPhone TV Watchなど
もしくは3xと2xの解像度ごとに
分けます
コンテンツ最適化のため
バリアントを提供すると
App Thinningが
正しいサブセットを選択
アプリケーションを使うデバイスに
合わせます
さてコンテンツの適応には
もう１つの方法があります
その別のアプローチは
性能のクラスです
もしアプリケーションが
すべての製品群を認識する際に
先ほど述べた特徴ではなく
性能別で分けるとしたら？
アセットカタログでは可能です
デバイスごとにハードウェアの
性能は大きく異なります
例えばiOSでもiPhone 5と
最新のiPhone Xでは
性能の差は非常に大きい
それを利用すればサポートする
最も低性能のデバイスに
アプリケーションを
合わせる必要もなくなります
それを両立させるのがゴールです
解決法はアダプティブリソースです
これから説明します
性能で区別するための
主な方法は２つ
１つ目はメモリのクラスで
これは重要です
１GBから４GBまで４段階あり
様々な製品のメモリに対応します
これはそれが何かに関わらず
すべての製品に当てはまります
２つ目はグラフィックスの
クラスを使う方法です
実際には２つのものに対応します
１つ目がMetalのバージョンです
それはGPUのコンセプトと同じです
またデバイスの
特定のプロセッサにも一致します
Metal 1はA7に対応し
Metal 4はA11に対応します
各グラフィックスのクラスに
アセットを分類し割り当てられます
どちらかだけでも強力ですが
両方の特徴を組み合わせると
非常に興味深いのです
性能のマトリックスを作り
アセットの適応先が
どこになるか確認してみましょう
具体的にどう働くか？
簡単な例を使って説明しましょう
これが仕組みを理解し
利用するためのキーとなります
この例のアセットは３つ
“AnyとAny”は
より低性能のデバイス用です
あと２つは最適化されたアセットで
３GBのMetal 3用と
２GBのMetal 4用です
私はiPhone 8 Plusを基準として
アセットを選んでいるとします
つまり４GBのMetal 4です
メモリ軸の４GBには何もありません
次に 他のものを探して
下がっていくと
３GBが見つかりました
そしてアセットを見つけ―
選択します
私がどのアセットを選んだかが
重要です
３GBのMetal 3でした
実はGPUのクラスには
一致するものがありました
しかし メモリを
グラフィックスより先に探したため
メモリから選択しました
これは非常に重要です
性能を決めるのは
メモリだと判断したのです
それに従い
マトリックスを進みました
この仕組みを生かしましょう
メモリはデバイスの
ヘッドルーム全体や
性能を最もよく示す指標です
大きくリッチなアセットを
使いたいと思います
それにはレンダリング時など
大量のメモリが必要です
豊かなユーザ体験には
メモリが要ります
高性能なグラフィックスは
CPUとGPU両方の処理能力と
関連するため―
複雑なアセットに向きます
特定のGPUと機能でしかできない
シェーダを使ったり
少し多めの処理が必要な
アセットを含めたり
２つの例を挙げて
どうなるかを見せます
NSDataAssetを用いて
説明します
NSDataAssetはシンプルですが
とても強力です
アセットカタログに
フレキシブルなコンテナを提供し
任意のファイル周辺に
バリアントを格納
画像だけでなく何でもいいのです
App Thinningでこれを使い
各データを各性能クラスへ
転送できます
例えば ゲームの
カットシーン用の動画です
性能スペクトルの中レベルの動画を
使うかもしれません
またはスペクトルの最高レベルの
高解像度の動画を
提供することも可能です
もしくはローエンドな
静止画や簡単な連続イメージも
使えます
時間や過度なリソースを
かけないので
使用時も反応が良いのです
もう１つのより面白い例は
plistです
なぜアセットカタログでplistを
使うのか？
NSDataAssetと共に使い
アプリケーションを調整できます
NSDataAsset内で plistを
収めた性能クラスに対応する―
設定パラメータを使うのです
例えば雲をレンダリングする
アプリケーションで
ハードウェアに合わせ
雲のサイズを設定できます
使われている
実際のデバイスに合わせ
コードが自動で調整されます
以上が性能クラスの話でした
次はSprite Atlasの話です
数年前に発表された
Sprite Atlasは
SpriteKitゲームを
サポートします
しかし SpriteKitゲームではなく
一般的なコンテキストで話します
これはAutomatic Image Packingと
同様の属性を持ち
Sprite Atlas内に
関連する画像を１つにまとめます
画像は１度にロードされ
アトラス内で参照される全画像は
アトラス内では軽量化されます
すばらしいです
重要なのはSpriteKitを
使わなくてもいい点です
Sprite Atlasではグループを管理し
名前を付けられます
そのように複数のものを
整理して管理できます
またUIImageやNSImageのような
APIか名前で
画像にアクセス可能です
SpriteKit以外の
アプリケーションにも
SpriteKitを使えます
SKTextureAtlas.preloadTexture
AtlasesNamedです
多量の画像を
すぐに読み込み使いたい時に
このAPIが役立ちます
それは事前に
もしくはその場でロードし
デコードし
非同期でメモリに読み込みます
完了ハンドラが名付けられた
アトラスを処理します
使用の際は注意点もあります
無差別に使わないでください
指示内容を
そのまま実行するからです
つまり大量のI/Oとメモリを消費し
すべての画像をロードする
可能性があります
ですから すぐ使うべきか
正しく判断しないと
大変なことになります
Sprite Atlasの強みはまだあります
Sprite Atlas内の全画像は
アセットカタログの画像と
同じ機能が使えます
例えばカタログ化や圧縮の
すべての設定と
App Thinningなどです
画像を自動で分割し
順番に並べます
分割はピクセルやデバイスや
圧縮のタイプによります
そしてすべてが適切に
読み込まれ最適化され
すぐにデバイスに送られます
以上が配備の話でした
さあ あと少しです
では重要なポイントを
おさらいしましょう
何よりもまず肝心なこと
画像リソースの管理には
アセットカタログが最良の選択です
今年は新しい圧縮で10～20％も
ディスクの容量を削減できます
App Thinningの改良により
iOS 12のユーザは
最適化された状態を楽しめます
配備ターゲットは関係ないのです
アプリケーションのリソースを
デバイスに適応させる―
カタログ化機能も紹介しました
その他の情報は
こちらのリンクをご覧ください
それでは―
皆さん 良い１日を
ありがとう
(拍手)