(音楽)
(拍手)
どうも
ありがとう
こんにちは 皆さん
私はフィル･アザール　Appleの
ソフトウェアエンジニアです
今日は同僚のデビッドと共に
Energy Debuggingの
新しい特長をご紹介します
バッテリー寿命は極めて重要です
Power Teamが目指すのは
バッテリーの充電なしに
１日を過ごせることです
寿命を最適化すべく
デベロッパと協力し
エネルギー効率の良い
デザインを目指しています
アプリケーションも
カスタマーには重要です
デバイスの使用状況は
他社製のアプリケーションの影響を
ダイレクトに受けます
アプリケーションの
デザインにあたっては
これまで以上に エネルギー効率が
重要になります
今日のテーマは３つです
１つ目は エネルギー効率を
確実に高めるための
バッテリー寿命の
コンセプトについて
次にツールをいくつかご紹介します
これでエネルギーを定量化し
理解できます
３つ目は Energy Debuggingを
進化させるための
新しいツールの説明です
まずは一般的なコンセプトからです
バッテリー寿命の向上には
まずバッテリー寿命とは何たるかを
理解すべきです
始めましょう
エネルギーとは？
物理の観点によれば
それは力と時間による産物です
アプリケーションの実行中
消費されるエネルギーは様々です
実行する内容で
消費量が異なります
また 消費の時間が長いと
消費量も増えます
グラフで見ましょう
アプリケーションの実行中
電力の消費に波があります
折線の下のエリアが
エネルギーです
これは様々なモードに関わる話です
アクティブかアイドルかによって
消費電力量は異なります
アクティブな時
電力は山の頂点に達します
アプリケーション本来の機能が
直接 使われるからです
アイドル状態かつ起動中の時は
消費量が減ります
停止中も一定の電力が
消費されています
興味深いです
アプリケーションは
処理の実行時―
必要なハードウェアを
システムに要求します
その際に生じるエネルギーを
オーバーヘッドと呼びます
直接は制御できないものの
アプリケーションは
オーバーヘッドを
大きく左右します
ハードウェアの
最初の利用時に生じるのが
アクティブエネルギーです
サブシステムを使うことで
アプリケーションはラジオや
カメラなどにアクセスできます
これが アクティブエネルギーです
バッテリー寿命には
２つの要素の最適化が
重要です
アクティブエネルギーの効率性や
ハードウェアの要求に伴う―
オーバーヘッドについても
考えねばなりません
ハードウェアや
サブシステムについて触れましたが
エネルギー消費の肝は？
皆さんは数多くの
ハードウェアサブシステムと
向き合うはずです
効率化に貢献するサブシステムを
Power Teamは４つ挙げました
こちらです
プロセッシング ネットワーキング
ロケーション グラフィックスです
具体的に見てみましょう
プロセッシングは想像がつきます
アプリケーションが CPUなどの
システム資源を利用する時に
消費されるエネルギーを生みます
非常に強力な要素です
ここでのエネルギーは
実行されるコードや―
要求するワークロードに
強く依存します
つまり 実行される処理が
増えるほどに
消費エネルギーも増えるのです
エネルギー消費を語る上で
ネットワーキングも重要です
これは想像できるでしょう
アプリケーションが
セルラーやWi-Fiを通じ
通信を要求する際には
エネルギーを消費します
これはトラフィックに依存し―
通信量が多ければ多いほど
消費エネルギーも増えます
ネットワークリクエストが増えれば
消費エネルギーも増えるのです
ロケーションは少し異なります
アプリケーションは
ロケーションの決定時に
GPSやWi-Fi セルラーを用いて
エネルギーを消費します
消費量は
正確性と頻度に依存します
ロケーションの決定が
正確かつ高頻度に行われれば
消費エネルギーも増えます
ロケーションの決定に
時間をかけると
消費量が増えるわけです
最後はグラフィックスです
グラフィックサブシステムでは
GPUやCPUといったプロセッサが
エネルギーの消費に関わります
アニメーションや
UIに依存します
UIのレンダリングや
アニメーション表示には
エネルギーの消費を伴います
複雑の度合いが鍵です
アニメーションやUIが複雑なら
消費エネルギーも増えます
要は レンダリング量が
多ければ多いほど
グラフィックスの
消費エネルギーは増えるのです
まとめると 注意すべきなのは？
これら４つには
共通原則があります
“処理が増えれば
エネルギーも増える”
ただ闇雲に処理を減らせば
機能が低下します
大事なのは処理を最適化し
エネルギー効率を高めること
簡単ではありません
エネルギー効率には
プロセスが伴います
突然 最適化して
効率が上がり―
バッテリー寿命が
延びるわけではありません
複数のリソースを
効率的に使うことが重要なのです
この点を踏まえ
実際の例を見ていきましょう
エネルギー効率の
プロセスを実戦してみます
フォアグラウンドの場合です
フォアグラウンドでの
ユーザ体験は
アプリケーションの
最も重要な要素です
そう考えると―
フォアグラウンドでは
提供する価値に着目し
ユーザ体験に
即時に影響するべきです
実行するのは
求められた処理だけ
シンプルですね
実際に その重要性を
見ていきましょう
メディアアプリケーションの場合
目的は 一定のペースで
コンテンツを配信することです
タイマーベースの手法を
取り入れ
フィードのリフレッシュも可能です
ユーザの操作がなくとも
常に新しいコンテンツを
提供します
しかし これは
エネルギー非効率です
ここで電力と時間の関係を見ます
タイマーが機能時に
エネルギーが消費されています
注目すべきは
膨大なオーバーヘッドです
新しいコンテンツの表示が
要求されると
ネットワーキングやグラフィックス
プロセッシングなどの
サブシステムが呼び出されます
ユーザの要望に関わらずです
実行中 エネルギーは
消費され続けます
解決できます
ユーザの求める
フレッシュなコンテンツには
オンデマンドのソリューションが
有効です
ユーザの操作あるいは
サーバからの通知を通して
新しいコンテンツを表示できます
エネルギー効率の高いこの方法は
電力と時間の関係を
劇的に変えます
なぜでしょう
フォアグラウンドでの操作中に
フィードを
リフレッシュするとします
この時 アプリケーションは
アイドル状態です
スクロールしたり
している時などです
オーバーヘッドは
かなり小さくなっています
不要なサブシステムを
スリープ状態か
アイドル状態にしたからです
他にもフォアグラウンドにおいて
有効なのは
複雑なUIの最小化です
グラフィックスのエネルギー消費は
複雑さに強く依存します
私たちは魅力的なUIや
アニメーションの構築に
時間を費やそうとしますが
これは時に副作用を伴います
理由を見ていきましょう
動画プレーヤーの目的は
動画を見せること
シンプルです
しかし 新しいUIを
付加したくもなります
関連する動画やスクラバー
コントロールなどです
動画鑑賞を楽しむ上で
大きく貢献してくれます
しかし エネルギー効率は低いです
なぜでしょうか
デバイスには
スクリーンにUIがない時に
ディスプレイを最適化する機能が
備わっています
開発中は気付きにくいですが
重要なことです
この最適化を利用して
エネルギー非効率を
解消するために
UIのコントロールを
自動で無効にします
これで ユーザが
操作を行っていない時は
関連のコンテンツは
現れなくなります
ディスプレイの最適化は
非常に重要です
動画再生時のエネルギー効率を
大きく高めてくれます
バックグラウンドでは
どうでしょう
音楽プレーヤーや
アラームなどの開発では重要です
ユーザ体験を左右するからです
注意してほしいのですが
アプリケーションは
デバイス上の他のシステムと
同時に実行されます
iMessageやFaceTimeなどです
エネルギー効率を高めるために
ワークロードを最小化します
もう少し掘り下げてみましょう
バックグラウンドでは
使用中のサブシステムの
利用が可能です
ただし エネルギーの消費は
フォアグラウンドの方が
優先されます
ワークロードを最小化し
それらを邪魔しないことが大事です
全タスクを
まとめて処理するとしたら？
例えば
ネートワーキング関連の処理を
バックグラウンドで
多数 抱えていたら
一括で処理することが最善でしょう
他の処理への影響は
最小限で済みます
その分かりやすい例が
アプリケーションの
アナリティクスです
皆さんはアナリティクスを
すぐに送信するでしょう
クラッシュしないデータセットを
ビルドできるからです
ただ エネルギー非効率です
都度 アナリティクスを
送っていると
ハードウェアが過剰に使われます
電力と時間の関係を見てみましょう
送信の都度
リソースが使われ
続いて アイドルとなります
グラフでは
山は３つだけですが
実際のアプリケーションでは
影響は かなりのものです
解決策は至ってシンプルです
バッチ処理を行うのです
それをサポートするAPIは
たくさんあり
主たるものがNSURLSessionです
discretionaryプロパティや
バックグラウンドセッションに
利用し
迅速に最適化できます
これが正解です
エネルギーと時間の関係を
見てみましょう
アナリティクスの
アップロードなどには
多少 時間がかかるでしょうが
エネルギー量は
はるかに少なく済みます
消費するのは一度だけです
バックグラウンドでの処理を
一括で実行したからです
タスク完了には
多くのエネルギーを費やしますが
他のアプリケーションを
邪魔する心配はなくなります
タスクを素早く完了させることも
いい例です
バックグラウンドで
有用なAPIがあります
UIKitやVoIP
PushKitなどです
バックグラウンド処理が
必要なくなった場合に
指示することができます
バックグラウンドモードでの処理が
終わったことを―
完了ハンドラを呼び出し
知らせるのです
タスクの完了を忘れたり
保留したいと
考えたりすることもあります
タスクは時間切れになり―
多大なエネルギーが使われます
開発時には
気付かないかもしれません
なぜエネルギー効率が
低いのでしょう
バックグラウンドのタスクを
完了させずに置いておくと
タスクが時間切れになり
アイドル状態に入ります
バックグラウンドの
アプリケーションは
エネルギーを消費しますが
他には何も起きていません
システムの稼働が続くので
オーバーヘッドも長く続き
サブシステムは―
タスクの完了を待っています
解決するには
利用可能な時は
完了ハンドラを呼び出します
代表例は
UIBackgroundTaskで
このAPIとUIKitを呼び出せます
実行すべき処理がないことを
システムに伝えれば
エネルギーを節約し
ハードウェアを
アイドル状態にできます
グラフで見てみましょう
アクティブな時間が短くなり
オーバーヘッドも
大幅に減りました
シンプルですが
エネルギーへの影響は絶大です
エネルギー効率の
プロセスについてお話ししました
様々な処理を最適化していけば
エネルギー消費の最適化も
大きく進みます
より掘り下げるために
最適化の裏にある
コードの話に移りましょう
昨年のセッションの視聴を
お勧めします
高効率なデザインの例や
興味深いリソースが
たくさん見つかると思います
エネルギー効率の改善方法を
ご紹介してきました
アプリケーションの裏側にある―
ハードウェアに関しても
重点的に説明しました
これらを定量化し
アプリケーションでの
実際の影響を理解しましょう
そのために必要なツールを
ご紹介します
エネルギーの影響の定量化には
２つのツールが有用です
まずXcodeのデバッガから
アクセスできるゲージです
このゲージは
高速かつ反復の処理に役立ち
エネルギー消費を
理解しやすくするツールです
ゲージでは不十分なら
Developer Toolkitも使えます
デバイス上のサブシステムを
深く分析し
そのパフォーマンスについて
理解することができます
ゲージから見ていきます
Xcodeのデバッガから入手でき
使い方は簡単です
これがUIです
エネルギーの影響の列や
３つのセクションにより
構成されています
基準ゲージが左上にあります
“低い”から
“非常に高い”まで振れて
その時のエネルギーの影響を
瞬時に表します
ゲージは消費量を
相対的に示しているだけなので
“高い”からといって
望ましくない状態とは限りません
望ましいかどうかは
デベロッパが
妥当と捉えるかどうか次第です
右上にあるのは Average
Component Utilizationです
エネルギー全体における
各要素の使用率が―
この円グラフから把握できます
サブシステムの状態が分かり
便利です
オーバーヘッドや
要素ごとのエネルギーが
過剰かどうかも分かります
すぐ下には
時系列のグラフがあります
アプリケーションの実行中の
各要素の平均的な使用状況を
表します
アプリケーション実行が―
フォアグラウンドか
バックグランドかも
ここで見られます
実行状況を
リアルタイムで確認できます
ゲージは優れたツールで―
ハイレベルな分析や
プロファイリングに有用です
それがカギです
デベロッパとして
何かを実現させようとする際に
エネルギーについて考えるための
足掛かりとなります
ゲージだけでは不十分なら？
Instrumentsの出番です
ゲージのUIを通じて
サブシステムと
最も関わりの深い―
３つのInstrumentsに
アクセスできます
含まれるのは
Time Profilerと
Network Profiler
Location Profilerです
アクセスすると
現在のデバッグセッションを
それらのInstrumentsに移せます
Time ProfilerのUIについて
理解していきましょう
非常に標準的なUIを有していますが
とても使いやすいものです
ご覧ください
Time ProfilerのUIです
上部のバーはInstrumentsの
様々なコントロールを表します
左上には再生･停止ボタン
プロファイリングのターゲットが
あります
右上の＋ボタンで
他のInstrumentsを
プロファイリングペインへ
ドラッグアンドドロップできます
実行中のInstrumentsを
確認できます
Time Profilerでは
CPUの消費状況や
時間との関係を
グラフで確認できます
その下の重み付きコールグラフでは
CPUの使用状況を―
見ることができます
何の処理が呼び出され
どの程度の重みが―
CPU時間にかかっているかもです
右には スタックトレースが
まとめられています
プロファイリングの際の
最も重いスタックです
Instrumentsは実に便利です
例えば これです
Instrumentsは
複数の用途に使えます
例えば根本原因解析においてもです
特定のサブシステムで
問題があるとします
Time Profilerや
Network Profilerを使えば
問題を素早く特定できます
緻密なプロファイリングにも
非常に有用です
アルゴリズムの
実行時間の削減などで―
CPU効率を改善したとします
最適化の効果が
サブシステムに浸透しているか
Instrumentsで確認できます
Instrumentsは
ある用途にも効果的です
アンテザードプロファイリングです
Energy Logという
Instrumentsを使うと
アプリケーションの使用中
デバイス上で
アンテザードプロファイリングが
可能です
デベロッパ設定から使えます
実行中も
いつもどおりに
アプリケーションが使えます
完了後はデベロッパツールから
記録を停止し
Instrumentsで
トレースをアップロード
環境的要因が
効率を下げていないか
確認できます
ツールやコンセプトを
お話ししました
実践に移ります
これらをうまく組み合わせて
エネルギー効率を向上させます
Energy Gameというゲームでは
画面にスプライトが描かれ
バグを注入できます
View Controller内は
AppDelegateだけで
主な目的は
コード処理時の
ツールの活用法を伝えることです
XcodeのUIにて
Energy Gameをビルドし実行します
右側に バッテリースプライトが
ランダムに描かれていますね
シンプルです
Xcodeデバッガに入り
Energy Impactに移ると
ゲージが表示されます
先ほどのUIです
３つのエリアが表示されています
アプリケーションが
実行しているのは
スプライトを画面に
いくつか描くことだけです
オーバーヘッドは
大きくなっているように見えます
ネットワーキングにおいて
スプライトが描かれる都度
数が更新されるからです
ゲージからその影響を確認できます
この辺りで停止させましょう
コードを確認し
仕組みを理解します
View Controllerにある関数は
スプライト数を出力します
コネクションオブジェクトを
生成し―
スプライトの数を更新します
AppDelegateに入ります
バックグラウンドにいる時だけ―
数が更新されるようにします
“ネットワーキング最適化”
と名付けました
Energy Gameをリビルドし
ゲージへの影響をお見せします
Energy Gameが実行中です
XcodeデバッガのUIと
Energy Impactに戻ります
ネットワーキングエネルギーも
オーバーヘッドも見られません
ネットワーキングリクエストを
別のエリアに移動させ
頻繁に起こるのを防ぐだけで
エネルギーの影響を
大幅に減らすことができます
次に ゲージを使う際に
注入したバグが
どう見えるかを確認しましょう
バグ１はシンプルですが
CPUスピンの原因になります
開発の現場でも
日常的に起こり得ます
このバグを注入します
Energy Gameの
バックグラウンドに入ると
ゲージのUIにもそれが表れています
要求が移動し
ネットワーキングが行われます
CPUが激しく動いていますね
これがゲージの力です
注入したバグを
ゲージで見られるのです
根本原因を探るため
Time Profilerに入り
デバッグセッションを移します
移行後は
自動で実行されます
重み付きコールグラフが
入力されます
ディスパッチされたスレッドが
多くのCPU時間を消費します
クロージャが
AppDelegate.Computeに
ありますね
アプリケーションに戻り
正体を理解しましょう
バックグラウンドで
コンピュテーション式を
呼び出しました
コンピュテーション式は
ひどい関数です
バグ１の注入時に
while Trueループと共に
激しく回転し始めます
デモでは分かりやすいですが
ゲージとTime Profilerで
発生場所が
すぐに見つかります
while Trueループはイマイチです
コメントアウトします
私はコメントアウトが大好きです
Energy Gameをリビルドします
ゲージに戻り 問題がないかを確認
再びバグ１を注入します
バックグラウンドへ
順調に動きつつ
CPUスピンはなし
解決です
使ったツールは２つ
所要時間は１分弱です
ツールによって
速い処理や
根本原因の解析が可能になりました
スライドに戻ります
ポイントをまとめます
まず速い反復処理には
ゲージが有用です
問題の迅速な発見を助け
解決へと導いてくれます
次に Instrumentsは
緻密なプロファイリングに
役立ちます
最後に アプリケーションでは
エネルギー効率の向上が
極めて重要です
エネルギーの消費状況や
根本原因は
ご紹介したツールを使って
把握できます
すべてが完了したとしましょう
アプリケーションの配信も―
予定通り完了
次の問題は？
バッテリー寿命への不満が
出たら？
次に頼る手段は？
ここからは同僚のデビッドが
別のツールによる解決策を
お伝えします
(拍手)
こんにちは　デビッドと申します
Energy Debuggingに役立つ
新たなツールをご紹介します
App StoreやTestFlightで
アプリケーションを
配信している方は
ぜひ参考にしてください
アプリケーションの配信後
その動作状況を
どうやって確認しますか？
カスタマーが バッテリー寿命の
悪化につながるような問題を
抱えていたとしたら？
こんなレビューを残されたら？
“このアプリケーションのせいで
バッテリーがすぐ切れる”
あるいはレビューもなく
アプリケーションを
削除される可能性もあります
エネルギーの問題を
配信後に把握するのは困難です
仮に把握できたとしても
それをどうやって
デバッグしますか？
Instrumentsや
ゲージは便利ですが
事象が分からなければ
再現は困難です
カスタマー側で
Wi-Fi環境が不安定な
ケースもあります
同じ環境とは限りません
非常に難しい課題です
こうした問題を
デバッグするために
新しい方法をご紹介します
Xcode Energy Logsと
Xcode Energy Organizerです
まずXcode Energy Logsは
デバイス上の問題を
報告できるツールです
Xcode Energy Organizerは
Energy Logを
閲覧するツールです
問題解決に必要なデータを
入手できる―
これまでにないツールです
始めましょう
Xcode Energy Logsでは
デバイスから問題を報告できます
まずCPUが多く使われるような
イベントを考えます
Energy Logの
重み付きコールグラフは
コード内の問題箇所を
指摘します
ログはTestFlightや
App Storeから利用でき
カスタマー側の問題を
データで把握できます
バッテリーに関わる
ユーザ体験を改善できます
Xcode Energy Logは
いつ生成されるのでしょう
CPUに多大な負荷をかける
アプリケーションを例に取ります
負荷はかかることもあります
ただ それが
長時間に及ぶとしたら？
高いCPUエネルギーが検知されます
エネルギーが高いという判断には
２つの基準があります
１つ目は CPUの80％以上が
フォアグラウンドで
３分以上 回転していること
２つ目は CPUの80％以上が
バックグラウンドで
１分以上 回転していること
後者のケースでは
アプリケーションの
故障を招きかねません
それぞれのEnergy Logは
CPUの使いすぎに対し
警告を出すのです
分かりやすく言うと
警告を出すのは １％以下の
バッテリーの低下が起きた時です
１％なら 大した数値じゃないと
思いますか？
実際はどうでしょう
iPhone 6sで
バッテリーが１％増えれば
ユーザは８分長く
通話が可能です
または６分長くネットを閲覧
30分長く
音楽を聴くことも
先ほどのペースが続けば
バッテリーはさらに低下します
CPUの効率化は
非常に重要です
ユーザは ごまかせません
Energy Logには
便利な機能が３つあります
まず 報告が起きた原因を示す
コンテキスト
“CPUの80％が―”
“３分以上 回転しました”
といった具合です
２つ目はEnergy Logの
生成場所を示すメタデータです
iPhoneなのかiPadなのか
ビルドナンバーも分かります
最も重要な３つ目の機能は
問題箇所を示す
重み付きコールグラフです
このグラフはどう生成され
問題のデバッグに
どう役立つのでしょう
main関数から成る
プログラムを考えます
method1やmethod2 method3
method4も含まれます
高消費のイベント発生まで
コードが実行されます
バックトレースは
１秒に１回の間隔で
継続的にサンプリングされます
各バックトレースは
実行時にアクティブな
フレームのサンプルです
１つ目のバックトレースは
method1とmethod2が
アクティブだったことを示します
２つ目は―
method3とmethod4が
アクティブだったことを示します
以下も同じです
全体像を形成すべく
バックトレースを結合します
この重み付きコールグラフは
非常に役に立ちます
６つのサンプルすべてに
mainが含まれていました
常に実行されていた証拠です
method1はサンプルが
５つありましたが
method3の場合は１つです
method1の中では
method2が３つと―
method3が１つの
サンプルでした
これでコードの実行場所や
所要時間についての
全体像が見えてきます
Energy Logが生成される時
バックトレースが１秒に１回
サンプリングされます
各バックトレースには―
CPUが実行する
アクティブフレームが含まれます
バックトレースは
サンプル数によって集約され
サンプル数は
コードの実行頻度を示します
コールグラフは 予期せぬ
ワークロードの発見にも使えます
Energy Logへの
アクセス方法は？
Energy Logは
デバイス上で生成されます
ベータテスターと
オプトインしたカスタマーが
Appleに向けて
ログをアップロードします
ログの数は
数千に上ることがあるので
私たちが それらを集約します
ソートし 重大な問題を
リストアップします
Xcode Energy Organizerを使い
ダウンロードし閲覧できます
Xcode Energy Organizerは
デバッグする上で
司令部として機能します
Energy Logを
非常に見やすくしてくれます
TestFlightやApp Storeに
接続しており
iOSのアプリケーションが
確認できます
配信後の問題発生の頻度について
統計も得られます
影響したデバイスの数により
問題をソートします
重み付きコールグラフで
様々なログを
飛ばしながら見ることも可能
Open in Projectを使うと
コードベースへ移動し
デバッグを始められます
実際にお見せしましょう
ログインし Energy Gameを―
App Store内のTestFlightに
アップロード済みです
Energy Organizerの起動は
Windowから―
Organizerをクリック
Energy OrganizerのUIです
Energyタブを選択します
Crashesオーガナイザに
よく似たUIです
左にはアプリケーションのリスト
隣には 優先度の高い問題のリスト
中央はコールグラフです
右には 問題に関する統計が
見られます
左に注目してください
Energy Gameを選択します
ビルドナンバーも確認しましょう
影響したデバイスの数により
問題がソートされています
１つ目の問題を見ます
影響したデバイス数は64個
右のペインに
詳細が表示されています
発生頻度の内訳も出ています
発生したデバイスは
iPadと iPodと iPod touch
過去２週間の発生分布も分かります
重み付きコールグラフを見ます
dispatch call blockで
多くの時間が費やされ
コンピュテーション式が
呼び出されています
ボタンをクリックし
コードベースにジャンプします
コード画面に戻りました
左に見えるのは
コールグラフからの
サンプルのバックトレースです
コンピュテーション式に
時間が費やされています
まさに先ほど
フィルが話していた関数です
フィルが―
コメントアウトし
問題は解決済みですね
オーガナイザに戻ります
ボタンをクリックし
解決済みとします
次回 Energy Organizerを開くと
解決済みとして表示されます
次は 42個のデバイスに
影響した問題です
まず画面下部の
３つの機能を見てください
まず ページスルーログです
５つあるログのサンプルの中から
１つを選ぶことができます
見てみると―
重み付きコールグラフが
少し異なります
これでも構いません
バックトレースやグラフは
サンプルですからね
しかし グループ化したからには
これらのログは
似通っているべきです
このボタンをクリックすると
隠れていたライブラリフレームが
姿を現します
こちらのボタンは―
サンプル数の少ないフレームが
表示されます
デフォルトでは
ほとんどが隠され
重要なものだけが表示されます
関数を見てみます
heavyTimer関数で
時間が費やされています
このバグはフィルが処理するので
名前を変更しておきます
“フィルのバグ”としよう
では次のバグへ
もう１つ見ましょう
ここでは
setNextUpdateTimerと
addNewSpriteで
時間がかかっています
この関数を調べましょう
コードを見ます
addNewSprite関数で
時間がかかっていますね
この関数は高くつくようです
このワークロードは
想定どおりでしょうか？
この場合 そうとは言えません
スプライトを加えるのは
数秒に一度のはずです
なぜこんなにも
CPUを食うのでしょう
呼び出し元のバックトレースは？
setNextUpdateTimerです
この関数の動作は？
setNextUpdateTimerの中に
addNewSpriteがあります
この関数を次に呼び出す
タイミングを設定すべく
updateTimerが生成されています
このタイマーはnowと
nextUpdateIntervalの間で
作動します
nextUpdateIntervalは
ゼロまでデクリメントされ
こちらのコードに従って
再び初期化されます
問題は ここです
timeIntervalSince
lastUpdateDateは
負の値かも知れません
ユーザがシステムを―
だまそうとする時に起きがちです
ゲーム中 時間を
リセットしたい場合や
ゲームオーバーを避けるべく
システム設定で
時計を24時間前に戻すのです
するとnextUpdateIntervalは
負の値になります
タイマーは過去の時間に
設定されると
すぐに作動し
自身を何度も呼び出します
つまりは無限ループです
幸い 修復は簡単です
この関数を書き換えます
ゼロもしくはゼロ未満に変えれば
nextUpdateIntervalが負の値でも
ループから抜け出せます
エネルギーの問題を
よく表した例です
通常のテストだけでは
極めて把握しにくい問題ですが
フィールドからのデータで
浮き彫りになります
それこそがEnergy Logと
Energy Organizerの実力です
このデモのポイントは３つです
まずEnergy Organizerで 重大な
エネルギーの問題を発見すること
どれほど重大か
どのくらい起きているか
デバイスについても確認します
次に 重み付きコールグラフで
問題箇所を見つけること
異常なサンプル数に
注意してください
想定外のワークロードにもです
最後に Open in Projectで
コードに直接ジャンプし
必要に応じて修正を加えることです
総括します
まずエネルギーを
最優先の課題として捉えること
デザインや開発 テスト
あらゆる側面においてです
次に ツールの活用
エネルギーゲージや
Instrumentsによる
プロファイリングです
最後に 新しいXcode Energy
Organizerを使いこなし
エネルギーの問題の解決に
役立ててください
詳しい情報は
こちらのURLからどうぞ
気になる方は
お気軽にラボへお越しください
ありがとうございました
(拍手)