(音楽)
(拍手)
どうも
私はコレクションの開発チームの
マイケルです
今日はSwiftで
コレクションを使う際に
知っておくべきポイントを
お話しします
Swiftで使えるコレクションの
いろいろな側面を
詳しく見ていきます
よくある落とし穴や
その防ぎ方も紹介し
コレクションを使う際の
特別なアドバイスもします
始めましょう
コレクションのない世界を
想像してください
配列も存在しませんが
クマのbearはいます
しかしbearごとに―
自分で新しい変数を
定義しなければなりません
大変ですね？
さらに辞書もありません
しかし関数を
回避策に使えます
１回ずつ定義すればいいのです
機能は辞書とほぼ同じです
可変性はありませんが
可変状態は嫌ですよね
しかし 現実は違います
bearとコレクションが存在し
シンタックスもあります
APIを使い 要素の反復や取得で
作業の繰り返しを避けられます
コレクションは
Swiftの共通のプロトコルに
すべて適合しています
その名もコレクション
要素が複数回 走査できる
シーケンスで
サブスクリプトによって
アクセスできます
どのように使うか
イメージで見ていきましょう
これを ハッシュテーブルや
赤黒木などで定義された―
配列としましょう
これは開始インデックスの
サポートをします
最初の要素にアクセスします
終わりを示す
終了インデックスがあり
最初から最後までの
反復機能をサポートします
何度も使えるのです
コレクションの要素を
検索するのにも役立ちます
コードを見てみましょう
要素のシーケンスとして
宣言されています
また追加の関連型が
インデックスとされています
これでサブスクリプトが
要素を読み出せ
開始と終了のインデックスを
定義できます
最後に index(after:)で
他のインデックスへ移動できます
この機能は重要です
標準ライブラリが
プロトコル拡張を伴う 有用な
デフォルト動作を定義できます
例をお見せします
コレクションに適合すると
機能が増えます
最初と最後の要素が得られたり
カウントや空かどうかの
確認ができます
4nシンタックスで反復できる
APIも使えます
mapやfilter
reduceも使えるようになります
では 独自のExtensionで
よりパワフルにしましょう
コレクションで
要素の反復ができますが
いくつかの要素をスキップして
１つおきに反復させたいとします
これは拡張することで可能です
メソッドシグネチャです
１つおきに関数を呼び
要素をクロージャとします
反復の範囲を決め
他の変数を求めます
これを“start”で始めます
現在の要素のクロージャを呼び
次のインデックスへ進みます
この時点でインデックスが
無効になっているか確認し
もう一度インデックスを進めると
要素を飛ばせます
１から10までのレンジで実行すると
飛ばしたのは偶数です
これがコレクションの
すばらしい機能ですが
我々には
別のプロトコルもあります
Swiftでは様々なプロトコルが使え
それぞれが進化を遂げています
いくつか紹介しましょう
インデックスを進める
コレクション以外に
二方向性のコレクションがあります
二方向性も
コレクションではあるので
反復はできます
無作為アクセスの
コレクションもあります
これは 一定時間で
インデックス間の計算や
その距離を計算する
要件を追加します
コンパイラはこれを実行しないので
無作為アクセスに適合する時は
自分で対応します
どのインデックスにも
一定時間でアクセスできます
もちろん無作為アクセスは残り
前後に反復できます
これらのプロトコルに適合した
便利なコレクションが多数あります
配列や集合 辞書です
この多目的な
プロトコルのおかげで
データやレンジ
文字列などにも適合します
コレクションに適合するだけで
豊富な機能が使えるのです
１つの型の使い方が分かったら
他の型にも当てはめられるのです
では 型をコレクションに適合し
インデックス化する方法について
各コレクションのインデックスは
Comparableである
必要があります
配列のような場合は
整数の形を取りますが
整数のように扱う必要はありません
驚きの事実を
いくつか教えましょう
まずは 配列の最初の要素です
列をサブゼロにする人が
多いと思います
インデックスはIntです
この方法は使えますが
ベストではありません
同じことを
違うコレクションでやりましょう
集合の最初の要素は？
変な質問ですね
集合に順番はないからです
同時に 反復可能な
コレクションで
反復する際は
１つの要素から始めます
つまり質問はこうです
サブゼロは使えますか？
インデックス型はIntなので
コンパイラには却下され
正しい型を要求されます
すでにコレクションでの
開始インデックスの付け方は
ご存知ですね
これは すべてのコレクションで
使えます
開始インデックスは
反復の際に 最初に現れる要素です
しかし これを利用する際の
注意点があります
クラッシュの危険性です
コレクションに中身がなければ
インデックスを付けても
中は空です
最初の要素に行くのは
もっといい方法があります
firstを呼ぶだけです
戻り型が任意で
この方が安全です
最初の要素がない場合も使えます
別の質問です
２番目の要素は？
今話しているのは
配列でも集合でも
どのコレクションでもいいです
拡張のプロパティを加え
secondとします
firstの場合と同様 戻りは任意です
では サブスクリプトの“１”と
しましょう
しかし ０オリジンでは使えず
コンパイラに注意されます
すべてのコレクションで
このコードを使いたければ
別のやり方をします
startIndex + 1ですが
コンパイラに引っかかります
不透明のインデックスに
“１”は付けられません
APIを使ってこれを可能にします
やってみましょう
２番目の要素を
見つける指示をしました
まずはコレクションが空かを
確認します
開始と終了インデックスが
等しい時は空です
そしてnilを返します
２番目の要素がないからです
このコレクションには
要素が１つしかありません
２つ目の要素があれば
インデックスが使えます
インデックスが有効か
確認すべきです
しかし要素が１つの場合
無効なインデックスになり
前のように
致命的なエラーになります
そのため 有効にする前に
前と同じ手順で確認し
nilを返します
要素が１つのコレクションは
２番目の要素がないからです
コレクションに
２つ以上の要素があれば
安全にこのインデックスが使えます
そして値も取得できます
長いコードのようですが
これは すべてのコレクションで
使えます
しかし Swiftでは
もっといい方法があります
それがスライスです
まずは それがどういうものか
説明します
スライスはコレクションの一部を
切り取る型です
開始と終了インデックスがあり
元のコレクションとは
別個に存在します
スライスは容量を取らない
元のコレクションの参照です
スライスは元のバッファを
読み込みます
コレクションと同じインデックスを
使っているからです
機能の仕方を見ましょう
まず 最初の要素を落とし
要素が１つ少ないスライスにします
開始インデックスの
次に進むよう指示すると
それが２番目の
インデックスになります
確かに同じですね
dropFirstで簡単に
２番目の要素に行けます
では スライスがどれほど便利か
見てみましょう
かつては複雑なコードが必要でした
長いインデックスを
dropFirstで置き換えられます
最初の戻りは任意なので
空や１つの要素のコレクションでも
使えます
結果を見てみましょう
配列の最初の要素を
切り落としました
そしてスライス内に記述し
コレクションから
要素を取り出しました
断然この方が楽ですよね
スライスは 型ごとに
定義付けられます
例えば 配列では
最も一般的な
ArraySliceを定義します
文字列も同様に―
最も一般的なSubstringです
集合のような型では
一般的なスライスの型を使います
集合には順番がないからです
基本的に開始と終了インデックスが
必要です
データやレンジには
独自のスライスがあり
選択肢は様々です
スライスについて もう１つ
何千もの要素がある
巨大なコレクションから
いくつかをスライスで切り出します
ただし スライスをしても
元のコレクションは生きています
そのために問題も起きます
例えば dropLastを使った―
配列の前半を戻す
Extensionがあるとします
８つの数字の配列があり
Extensionを呼びスライスします
そして元の
８つのストレージを消して
この配列を空にします
最初の要素を求めると
興味深いことが起きます
元のストレージを
空にしたにもかかわらず
１を返せるのです
コピーされたのでしょうか
バッファを消去したかったのに
残っていたとしたら 魔法ですね
完全に消去するには
スライスから配列をコピーします
そのスライスを空にしても
コピーは成立します
見てみましょう
まずは配列の
前半をスライスします
コピーをした上で配列を空にします
そしてスライスも空にします
元のストレージが消えました
遅延コピーと似ています
コピーのタイミングを
指定できるのです
このように遅延であることが
別のところで役立ちます
例えば関数の呼び出しです
Swiftでは先行となります
出入力があると
すぐに処理されるのです
この例では
１から4000のレンジから始めます
非常に簡潔な数字の表示方法で
最初と最後を指定するだけです
各要素に２を掛けて
マッピングすると
4000の要素に割り当てられます
各要素がマッピングされました
４つの要素にフィルタします
4004が
割り当てられたことになります
4004の要素分の容量ですが―
必要なのは４つだけです
これには面倒な計算が介在します
必要最低限に抑えられれば
一番いいですね
Swiftではlazyを使います
先ほどのようにレンジを選び
lazyにします
lazyのコレクションで
元のコレクションをラップしました
そして 演算を実行すると
またラップするのです
これをマップしても できません
このクロージャは
手を加えられません
lazyのマップコレクションは
フィルタしてもラップされるだけ
あとで 要求時に
フィルタされます
このLazyFilterCollectionの
要素は？
まず LazyFilterCollectionに
最初の要素を要求します
しかし認識しません
そこでLazyMapCollectionに
同じ要求をしますが
これも最初の要素を認識しません
しかしコレクションのラップで
レンジが認識します
最初の要素である値“１”を
LazyMapCollectionに返します
クロージャを実行し
値“２”が計算できるようになり
LazyFilterCollectionに
最初の要素を返せます
幸いなことに
２は10より小さいので
最初の要素を見つけられるのです
これを発信元に戻します
計算だらけですね
lazyは要求時にのみ
計算しますが
中間ストレージを作成しません
例を見せましょう
様々なクマがいる配列です
中にはクマが重複しています
クマだと繰り返す必要はありません
重複したクマ見つけるため
lazy.filterを使うと
文字列をラップする
lazyFilterCollectionができます
反復させたいクマを出力し
条件を確認します
firstというフィルタを使います
この際 lazyFilterCollectionに
従います
lazyFilterCollectionは
元のストレージに従い
“Grizzly”を出力します
“Grizzly”に“bear”は含まれず
falseなので
“Panda”に進みます
“Panda”を出力し
“bear”を含むか確認し
“Spectacled”に進みます
“Spectacled”もないので
“Gummy Bears”に進みます
これは含まれていました
lazyFilterCollectionは
発信元に返します
firstをまた呼んだら？
すると―
同様に
lazyFilterCollectionが
元のコレクションに従って
計算を繰り返します
このように 計算を
繰り返させる必要がある場合は
反復を１度にできます
nonlazyのコレクションを作れば
反復は１度になります
同じくlazyのコレクションに
従いますが
反復は元のコレクション全体で
行われます
そしてnonlazy版ができます
“Gummy Bears”を含む
配列に行き
最初の要素を選びます
クロージャを参照しなくてよく
遅延ではなく
先行の配列となります
では遅延の利点は？
マップやフィルタの
オーバーヘッドを避けられます
コレクションの計算の
一部が欲しい時に便利です
クロージャに
影響がある場合は
使うのは避けましょう
APIの範囲をまたぐ時は
標準的なコレクションに
落とし込みましょう
lazyは実装の詳細なのです
可変コレクションで
様々なことが可能でしたが
Swiftは
コレクションも可変的にします
さらに２種類の
コレクションを紹介します
まずは可変コレクション
セッターを加えると
長さを変えず 一定時間で
中身を変えられます
次はレンジ交換可能コレクション
要素を外したり
挿入する際に使います
いつも聞かれる質問があります
完璧なコードが
なぜクラッシュするのか？
いい問いには 質問で返します
“何をしようとしたのか？”
“コレクションを
どう使ったのか？”
“複数のスレッドから
アクセスしなかったか？”
これらの質問の回答が―
問題の根につながっています
まず スレッドが原因でない場合を
検討しましょう
ここに配列があり
要素“E”の
インデックスがあります
最初の要素を取り
コレクションを変更します
関連する要素を出力します
これは 致命的なエラーになります
インデックスは
コレクションを変更した時点で
無効になります
最初にコレクションを変更してから
インデックスをするべきです
変更でインデックスが
無効になるからです
辞書ではどうなるか見ましょう
クマの好物の辞書があるとします
好きな食べ物を出力し
魚のsalmonだと確認します
さらに好物を加えても
salmonのままとします
しかし 冬眠の
hybernationになってしまいました
インデックスが無効になったのです
コードがクラッシュします
では修正方法は？
配列と同じで 変更のあと
インデックスを計算し直すのです
注意すべきは 再計算は
時に高くつくことです
インデックスによって
サーチは線形時間なので
必要な箇所のみをサーチしましょう
そこで 私からのアドバイスです
“変更でインデックスが無効”
これを鉄則として覚えておけば
落ち着いて対応できます
またスライスは
変更があっても
元のコレクションを引き継ぎます
可変コレクションの際は
くれぐれも注意しましょう
またインデックスの計算は
時に時間がかかるので
必要な箇所だけにしましょう
次にスレッドの話です
あなたのスレッドは
複数のスレッドから見えますか？
我々のコレクションは
１つのスレッドを想定しています
パフォーマンス面で有利だからです
単独スレッドなら
ロックなどの―
排他制御による負担を
心配することはありません
コレクションのデベロッパのみが
ロックや直列キューで
スレッドを制御できます
フレームワークより
高い抽象化レベルでです
この問題を見てみましょう
sleepingBearsで配列を
埋めるとします
各クマを独自のクマとし
DispatchQueueにアクセスします
クマに寝るよう指示します
並列なのでコードが
同時に走ってるとイメージできます
横に並べてシミュレートします
アプリケーションで
クマを確認しましょう
みんなが眠ってるかもしれませんし
Grandpaより
Cubが先に寝るのかも
Grandpaだけが
寝てる時もあります
Cubだけの時も
クラッシュした時は
誰も寝ていません
これは競合状態がある可能性を示し
関係あるすべてのスレッドが
関わっているようです
確かめるには
XcodeにあるTSanが使えます
アウトプットはこのようになります
TSanが競合を割り出し
関連するスレッドを教えてくれます
どの列から手をつければいいか
教えます
バグを見つけるのに
とても便利です
バグの箇所に関して
TSanはウソをつきません
クマが同時に寝る条件を消すのを
直列ディスパッチキューで行います
順番に寝るようになりました
キューの並びに注意しながら
sleepingBearsを見にいくと
GranpaとCubが
仲良く寝ています
単独のスレッドからだけ見えるよう
データを隔離しましょう
それができない場合は
排他制御をしましょう
直列ディスパッチキューや
ロックです
そしてTSanで二重チェックします
バグは リリース前に
発見すべきですよね
さらに可変コレクションの話を
できれば
可変状態の使用を避けましょう
今までお話しした面倒を
避けるためです
可変コレクションを避けることで
まず回避できます
スライスや
lazyのラップを使えば
データを変更したかのように
処理できます
可変状態になっている場合には
コンパイラが教えてくれます
可変状態を使う際の
アドバイスをもう１つ
新規のコレクション作成で
先に 要素の正確な数
または―
おおよその数が
分かれば便利です
APIの多くはそのヒントをくれ
正確なサイズを教えてくれるのです
他にも同様のツールがあり
様々なケースで使えます
要素を追加したい時
容量を超えることがありますが
多めに見積もらなくても済みます
いつ容量を増やすべきかが
分かるからです
今日最後の話題に移ります
広範囲なコレクションが
Foundationで可能になります
Foundationをインポートすれば
従来からあるObjective-Cの
参照型が使えるようになります
多くはSwiftに適応し
他のコレクションと
同様に機能します
いくつか注意点があります
まずは これらが
参照型であることです
例を挙げましょう
値型と参照型を決め
両方で同じことをします
この値型“x”は文字列の配列で
空の配列“x”となります
参照型では “x”が
空の配列を指しています
次に インラインで
配列を値型に変更します
参照型でも 参照される配列が
インラインで変更されます
別の変数を足すと
値型で何かが起こります
コピーせずに
このストレージが
“x”に属すと分かったのです
参照型でも同じことが
起きるのでしょうか？
参照型では違って
“y”は同じ配列を示すだけです
次に“y”を違うクマに変えます
値型では“y”に書き込むために
まずはコピーして―
違うクマを挿入します
参照型では 単純に配列を１つにし
パンダを入れます
FoundationをSwiftで使う際の
２つ目の注意点は
Objective-CのAPIは
値型として現れることです
おかげで両方の言語で
コードがうまく機能します
実装方法が異なる
２言語間で機能できるのは
ブリッジ機能があるからです
２つの異なるランタイム表現を
変換します
SwiftとObjective-Cとでは
コンパイラもランタイムも
異なりますからね
ブリッジ変換は最適化され
高速ですが―
必ず その代償があります
見てみましょう
まず同等のストレージを確保します
１言語で“n”であれば
もう１つでも“n”にします
次に要素ごとに変換します
このブリッジは
再帰的な時もあります
文字列の配列ですと
先に配列 次に文字列を変換します
２言語の境界での変換は
先行ブリッジと呼ばれ
要素の変換が必要な際に
先行して行われます
これは辞書で頻繁に起こります
先行でなければ
遅延と呼びます
要素の型自体が
変換されない場合です
コレクションが使用されるまで
保留されます
例で説明しましょう
Objective-CのAPIで
NSArrayを書きます
NSArrayは配列に
NSDataは値型に変換されます
これらの変換は先行されます
NSViewはSwiftに変換されないため
NSViewのNSArrayは
遅延変換となります
最初のアクセスまで
ブリッジ変換されません
NSDictionaryのキーが
NSStringなら先行です
文字列はSwiftで
値型として認識されるからです
ブリッジ変換を理解したところで
最も重要なことは
アプリケーションに悪影響が
ある際に使うべきという点です
Instrumentsの
Time Profilerなどを使う時
言語間のどこで
コードが交わるかに注意しましょう
ブリッジがあっても大丈夫です
問題は bridgeを含む
自分が書いていないコードで
膨大な時間を要している場合です
例で説明します
童話の原稿があって
長いので一部だけ表示し
ポップさせます
単語のインスタンスを
全部 茶色にし―
最初の単語だけハイライトします
NSMutableAttributedStringを使い
ここに“story”を入れ込みます
ネイティブインデックス型の
レンジを作るよう その文字列で
茶色のレンジを要求します
去年発表した
簡易イニシャライザで
NSRangeに変換します
再びAttributedStringの
プロパティで変換し
最初の単語を茶色にします
コードの実行が遅いので
プロファイルします
茶色になるかと思っていたのに
インデックスを
数えていただけでした
文字列を複数回
変換していたのです
AttributedStringは
Objective-Cのもので
NSStringを文字列に
変換していたのです
これを
最初のレンジを計算する時と
NSRangeに変換する時の
２度やっています
これをループしたら
かなりの時間を費やします
なぜこれが起こるか？
Swift側で
text.stringを呼び出しますが
NSMutableAttributedStringの
実行はObjective-C側です
オリジナルの実装を
確認しないといけません
オリジナルがNSStringを返し
これは参照型なので
ブリッジが必要になります
クラスタごと 文字ごとに
変換します
戻り型でもパラメータでも
ブリッジ変換が発生します
事情が分かったところで
状況を改善させましょう
もう１度ブリッジします
コードを再計算すると
時間が半減されています
今年はもう少し改善されました
このブリッジもしません
良くなっているんです
text.string as NSStringとして
変数を得ると
ブリッジは起こりません
今後は そうすることで
NSStringに対し
プロパティのレンジを呼ぶと
NSRangeが自動で出て
Swiftのネイティブ型と
NSRangeの変換が不要になります
とても便利ですね
このコードを計算してみます
先ほどの800ミリ秒より
かなり速くなりました
しかし わずかですが
まだブリッジしています
この茶色はSwiftの値型です
Objective-Cの
APIレンジを呼ぶたびに
その文字列を
NSStringに再変換しています
１度でいいので低負荷です
しかしループでは
小規模でも何度も行います
小さくてもブリッジは
避けて―
最適化を行う前に
必ず計算しましょう
ブリッジ変換の詳細を
理解した上での助言です
参照セマンティクスに
明示的に使いましょう
自分で書かなくても
多数そろっています
また 参照型の時に使いましょう
NSプロキシや
Core Data管理のオブジェクトです
Objective-Cの
ラウンドトリップ時にもお勧めです
ブリッジが原因で
遅くなっている場合はです
Swiftのコレクションの
パワフルさが分かりましたか？
ご自分の使い方を
見直してみてください
インデックスやスライスで
コードを向上させましょう
速さを測り
遅延やブリッジの調整を―
検討しましょう
TSanで可変状態の監視もです
Playgroundやご自分のAppで
スキルを向上させましょう
今後のラボにも
参加してみてください
本日は ありがとうございました
(拍手)