(音楽)
(拍手)
おはようございます
キース･ラウンビュラーです
HomeKitについて
３点お話しします
まずはHomeKitと
ホームAppの概要
次にHomeKitの
アクセサリの作り方
最後にAPIの使い方を
紹介します
では始めます
HomeKitをよく理解するため
ホームAppを見てみましょう
全アクセサリを管理する
ホームAppには
多くの機能が備わっています
本日は主要な機能を
紹介します
ホームAppはiPadとiPhone
Apple Watchで利用できます
タブが３つあります
ホームタブにはアクセサリと
シーンが表示されます
部屋のタブでは―
部屋別にアクセサリの詳細を
確認できます
オートメーションタブでは
スマートホームの自動化を
設定し管理できます
アクセサリのコントロールは
簡単です
タップ１つで操作できます
タイルをタップすれば
照明がつきます
3D Touchを使えば
調光器が表示され
全体の明るさを
微調整することができます
タイルを3Dプレスして
調光器を表示します
シーンを追加すれば
複数のアクセサリを
一度にコントロールできます
シーンは複数のアクセサリを
関連付けます
朝の雑事を済ませ
映画観賞用に居間を整えます
時間により家は変化します
人が出入りし照明がついたり
消えたりします
シーンは自分が望む状態に
整えてくれます
就寝のシーンは照明を消し
ブラインドを閉じ 施錠し
空調設定する
ベッドに入って
“おやすみ”をタップすれば
すべてが完了します
iOSでは コントロールセンターでも
操作できます
アクセサリを確認して
コントロールし
シーンも実行できます
Siriでコントロールするのも
賢い方法です
“おはよう”と言えば
シーンが実行されます
アクセサリも
コントロールできます
台所の照明をつけたり
玄関の鍵も閉められます
カメラストリームも表示できます
HomeKitはiOSとwatchOS
tvOSでしか
使えませんでした
しかし今年から
Macでも使えます
(拍手)
コンピュータで使えるのは
喜ばしいことです
電話を出さずに済みます
Macに通知が来るので
家の監視にも適しています
MacもSiriと
インテグレートしているので
好みのSiriのトリガで
アクセサリをコントロールできます
新製品のHomePodは 私の
お気に入りのコントロール方法です
スピーカーの機能だけでなく
HomeKitのコントロールにも
優れています
話しかければ誰でも使えます
手を使わずSiriで
コントロールできるのです
セットアップも簡単で
私は照明の操作に
使っています
荷物を抱えていても
Siriを使って
照明がつくので
重宝しています
HomePodのユーザからは
おやすみシーンに最適だと
好評です
“おやすみ”だけで
済むからです
さらに HomePodが
効果を発揮するのが
リモートアクセスや
オートメーションの制御です
リモートアクセス機能で
リモートから
家を監視できます
“ガレージのドアを
閉め忘れていないか？”
“サーモスタットはオフに？”
すべて外で確認できます
必要となるホームハブには
HomePodやApple TV
iPadが使えます
リモートアクセスできれば
もう安心です
ホームのコントロールは
共有できます
リモートアクセスへの許可は
ユーザごとに設定できます
リモートアクセスの仕組みを
お話しします
家では Appleデバイスが
アクセサリに働きかけます
リモートでは
ホームハブが要ります
HomePodやApple TV
iPadです
iPhoneはホームハブを通じ
アクセサリに働きかけます
現状を把握できます
カメラストリームを見て
閉め忘れた鍵を
閉めることもできます
シーンの設定は簡単だと
述べました
オートメーションが自動的に
完了させることも可能です
ホームAppも声も使わずに
済みます
家に人が到着したり
所定の時刻を迎えると
アクセサリやシーンが
自動的に実行されます
他のアクセサリで
トリガすることもできます
裏戸を開けると照明が付いたり
外出時にエアコンが弱まるのは
単純な
オートメーションの例です
複雑なオートメーションも
作れます
車庫が開いたら照明がついて
ブラインドが上がり
車庫入れの間に
家が適温に設定される
便利ですね
帰宅時は買い物袋を持ち
子供の相手をし
電話するので忙しいものです
オートメーションを使えば
鍵を探す手間も省けます
HomeKitの主だった特長は
アクセサリの追加が
容易であること
ダウンロードをして
面倒な設定が伴うサービスは
いくらでもあります
設定に手こずると
イライラするはずです
HomeKitの場合
ホームAppを起動し
アクセサリコードを
スキャンするだけ
それで完了です
とても簡単です
NFCを使えば
さらに楽になります
ホームAppを起動し
アクセサリを
タップして完了です
また セキュリティや
プライバシーの確保も万全です
やり取りはすべて暗号化され
セッションごとに
共有鍵があります
データはプライベートです
Appleはカメラストリームを
見れませんし
会話も盗聴できません
照明の状態さえ
分かりません
プライバシーは守るべきです
家を監視し
アクセサリをコントロールし
シーンを実行
すべて安全な環境で
使えるのです
セキュリティを高めるため
データ送信はデバイスと
アクセサリ間で行います
クラウドは経由しません
サーバーを使わないので
安全性が高いだけでなく
通信速度が速くなります
HomeKit Accessory
Protocolは
安全にデータを
送受信するチャネルです
データは暗号化され
読めるデバイスを限定
つまりデータが盗まれても
相手は理解できません
このプロトコルはWi-Fi や
Bluetooth Low Energy上で
IPはWi-FiやEthernet上で
有効です
Wi-Fiは確実で速く
広範囲をサポートするので
機器をどこへでも
設置できます
Bluetooth Low Energyも
使えるので
電池が必要な機器には
好都合です
センサーなどは
配線を考えずに
使い勝手のいいところに
設置できます
自動化推進のため
あらゆるカテゴリの
アクセサリが作られています
カテゴリは増え続け
複数のメーカーに
対応しています
望みの製品は必ずあります
同じカテゴリの
アクセサリなら
違うメーカー同士で
併用できます
HomeKitなら
選ぶのは簡単です
AirPlay 2は
複数のスピーカーに対応し
iOS 12はリモートコントロールに
使えます
Siriを含めたApple TVの
リモートコントロールも可能です
ここまではHomeKitの機能を
述べました
次にアクセサリ作成用の
リソースを紹介します
MFiライセンスを取得すれば
作成は簡単に始められます
貴重なツールを
たくさん入手できます
HomeKit Accessory
Protocolは公開されています
非商業的に体験することを
目的としているので
学びの場としては
いいと思います
しかし本気で始めたいなら
MFi Programへの参加を
強くお勧めします
プログラムの利点について
お話しします
ライセンス取得者はツールや
リソースを入手できます
新しいアクセサリ開発キット
“ADK”を使えば
アクセサリの作成を
簡単に始められます
アクセサリ上で
実行するコードで
細かな実装を
省くことができます
認証に使えるツールや
ドキュメントも入手可能です
また認証機能の構築方法など
商業的に対応した
仕様も得られます
ADKは開発の工程を
簡略化します
以前はロジックの作成や
プロトコルの適用 暗号化など
多くの手間がかかりました
ADKは
このプロセスを省きます
プラットフォームの
ロジックが提供され
ADKが細かな処理をします
アクセサリの特徴であり
労力を割きたいロジックに
時間をかけられるのです
(拍手)
ADKは新しいのですが
簡単さで既に高い評価を得ています
ライセンスの新規取得者の
作成時間が
短縮していることも確かです
ADKの信頼性と安全性は
テストとレビューを通じ
確保されています
ADKは
通年更新しています
iOSが更新され
新しいサポートが出たら
ADKも同時進行で
更新します
工期は早まるのか？
ADKを使えば プロトタイプを
１週間以内に動かせます
全体の工期は？
以前は―
開発に６ヵ月かかっていました
インテグレーションや認定を
出荷前に済ませ
１年かかることもありました
ADKを使えば
大幅に時間を短縮できます
パートナーたちによれば
３ヵ月以内の出荷も可能です
(拍手)
ADKを活用するために
MFi Programに
参加してください
現場で使われている
ADKの情報を入手できます
認証について説明しましょう
認証はMFi Programの
重要な項目です
ユーザはAppleロゴを
品質の証しと信じています
HomeKitのアクセサリも―
慎重にレビューされた
製品だと思われています
App Store Reviewと同様
レビュー方法が
決まっています
品質が一定の水準に達し
出荷可能か確かめます
認定を終えたら―
オンボーディング用に
認証スタックを使います
こうして確かな品質を得ます
認証は
ハードウェアのチップや
ソフトウェア経由で行えます
MFiライセンスの取得者は
メーカーの協力も得られます
HomeKitアクセサリの
アイデアがあるなら
この機会を生かしてください
認証はハードウェアベース
だけでなく―
ソフトウェアベースでも
行っています
品質や安全性の高さは
変わりません
インテグレーションは
ファームウェア経由で―
出荷済みのアクセサリにも
ロールアウトできます
他に３つのツールを
ご紹介します
１つ目のリソースは
ライセンスの取得者用です
その名は
HomeKit Accessory Tester
アクセサリをテストする簡単な
インターフェイスを可能にします
品質がレビュー段階に
届いているか確かめます
２つ目は
HomeKit Certification Assistant
MFi Programに参加すれば
こちらも入手できます
１つ目と合わせて使えます
アクセサリを自分で認定し
テスト過程を
自動化させます
３つ目は
HomeKit Accessory Simulator
アプリケーション
デベロッパ用のツールで
アクセサリを
シュミレートします
アプリケーションが
すべての―
アクセサリと機能するか
確かめられます
各種アクセサリを購入せずに
テストできるわけです
Xcodeや
MFi Programで
ツールは入手できます
多くのアクセサリを備えた
ホームを設定するのに
社内でも使っています
実際の機器も
試したくなるでしょう
HomeKitのアクセサリではなく
アプリケーションについては？
作成には
何が必要でしょうか？
どうすれば他と差別化を
図れるのでしょうか？
ターゲットの客層を
絞ることが重要なので
カスタム機能の拡張が
必要かも知れません
まだApp Storeにない―
地域特有の機能を
提供することも可能です
MFiライセンスを取得し
開発を手掛けたら
カスタムサービスなどの
サポートが要るかもしれません
最後にHomeKitのAPIを
ご紹介します
本題に入る前に
まずオジェクトの階層を
見てみましょう
中心となるオブジェクト
HMHomeです
これは家全体に相当します
HMHomeの中には
HMZoneがあります
１階や２階などのことです
HMRoomもあります
台所や居間
ダイニング 寝室など
個々の部屋と関連しています
部屋の中には
HMAccessoryがあり
照明や換気扇などの機器が
サポートされています
HMHomeはHMZoneから
HMZoneはHMRoomから
成っています
HMRoomには
HMAccessoryがあります
プロパティもありますが
ホームは
核となるオブジェクトです
ここでアクセサリを作り
部屋を設定し―
シーンやオートメーションを
加えます
家を複数持っているユーザは
家の管理に
HMHomeManagerを使います
家を追加したり
削除する場合は
HMHomeManagerのAPIを
使います
ホームのコントロールは
他のユーザと共有できます
アクセスコントロールの
権限もあり
配偶者や同居人にも
特権を与えられます
管理者にはシーンの変更や
アクセサリの追加など
全権限が与えられます
通常のアクセス権だけ
与えられた場合
アクセサリの変更は
できません
非管理者の扱いです
デベロッパは注意しましょう
管理者以外のユーザには
主要な機能を無効にし
実行時に問題がないように
しておきましょう
HMHomeオブジェクトを通じ
ユーザ管理を行うのは
一般的な設計のパターンです
基本的な機能が
見えるからです
サンプルコードを
見ましょう
HMHomeManagerのインスタンスを
生成するクラスがあります
homeManagerに
ホームを足すため
addHomeのAPIを使い
名前を指定します
コールバックを
得られるように
自分をデリゲートにします
ホームのユーザを指定し
manageUsersを呼び出します
HMZoneについてお話しします
ゾーンは複数の部屋を
グループ化します
１階や２階です
または寝室すべてを
１ゾーンにします
ゾーンには名前など
基本的なプロパティの他に
固有の識別子もあります
これで どのゾーンかを
識別するためです
名前や部屋が変わっても
そのゾーンに
アクセスできます
HMRoomオブジェクト上にも
名前やアクセサリが
並んでいます
固有の識別子から
部屋の判別もできます
部屋とゾーンは
HMHome APIで管理します
部屋やゾーンを追加
もしくは削除する場合
HMHome APIから行います
サンプルコードに戻り
他を見てみましょう
roomNameを使い
部屋を追加し
zoneNameを使い
ゾーンを追加します
次に部屋をゾーンに
関連付けます
オブジェクト階層の
次のレベルは
アクセサリとサービス
そしてキャラクタの関係です
アクセサリがサービスを含み
サービスがキャラクタを
含んでいます
機器を取り上げ
関係を見てみましょう
シーリングファンは―
１つのアクセサリとして扱います
照明と―
扇風機があります
マップ先は
照明サービスと―
扇風機サービスです
これらサービスには
一般的なキャラクタ以外にも
固有のキャラクタもあります
照明のキャラクタは
電力 輝度 そして彩度
扇風機のキャラクタは
電力 回転速度 回転方向
照明の彩度や色は
任意のキャラクタと言えます
ユーザが選べるように
APIはこれらも提供します
HMAccessoryの
シーリングファンがあります
HMServiceの照明と
扇風機のサービスがあり
HMCharacteristicの
キャラクタがあります
APIを見てみます
HMAccessoryがあり
コントロールしている
アクセサリが分かります
プロパティは 名前や―
サービスのリスト
ファームウェアの
バージョンなどです
どんなものがあるか
知ってもらうために
プロパティの一部を
紹介しました
HMServiceには
キャラクタのリストが
あります
名前の更新用に
setterメソッドもあります
名前の更新は重要です
SiriとホームAppは名前で
アクセサリと接するからです
デフォルト名は慎重に選びましょう
シリアルナンバーや
MACアドレスなどは
避けてください
Siriに話しかけるのが
難しくなります
特殊文字や番号 絵文字や
句読点も避けましょう
アクセサリへの指示が
伝わりにくくなります
サービスの種類は
40以上あります
照明や空調設定
ガレージのドア
コンセント センサーなど
カスタムサービスのタイプも
設定できます
ホームに
アクセサリを追加する際
HMHomeのヘルパーメソッドに
戻ります
簡単に使えますが
例を見てみましょう
addAccessoryのAPIは
HomeのUIビューサービスを
呼びます
先に述べた
アクセサリ追加フローで
QRコードやNFCを使い
アクセサリを追加します
最後にaddAndSetupAccessories
WithPayloadを紹介します
ペイロードを使い有効化のための
アクセサリコードを渡します
ソフトウェアの認証に
便利なAPIです
アクセサリをHomeKitコードなしに
出荷した例を考えます
ファームウェア経由で
アクセサリを更新しています
ユーザがコードを覚える手間は
避けたいところです
このAPIを使えば
HomeKitのコードを渡し
手間なく
アクセサリを追加できます
MFiライセンス取得者向けの
APIです
問い合わせはMFiの代表まで
ホームに
アクセサリを追加するには
addAndSetupAccessoriesを
呼び出すだけです
前に説明したシーンについて
詳しく述べます
シーンは複数のアクセサリを
併せてコントロールします
お勧めのシーンもありますが
カスタマイズもできます
シーンはSiriで操作できます
シーンの名前を言えば
そのシーンが実行されます
HomeKitではシーンを
HMActionSetと呼びます
帰宅時を考えてみましょう
HMActionのリストを作り
アクションセットと
関連付けます
HMActionSetは
個々のHMActionを
含んでいます
定義済みのシーンがあります
起床や―
就寝
外出や―
帰宅など
組み合わせの
参考にしてもらうだけでなく
実用的なアクセサリを
選びました
映画鑑賞の照明の設定など
ユーザによる定義も可能です
HMHomeのAPIに戻り
追加すれば
アクションセットを
実行できるのです
ビルドインされた
アクションセットに
アクセスする方法もあります
コードを見てみましょう
生成にはaddActionSet
WithNameを呼び出し
名前を入れます
アクションごとに
同じ手順を繰り返し
アクションセットに
追加します
シーンを実行させたければ
excuteActionSetを
呼ぶだけです
UIやSiriも使えますが
オートメーションも
設定できます
オートメーションの
トリガには選択肢があります
ジオフェンスが使えます
家に近付けば照明が点灯
時間を設定して
起床前に暖房が可能です
アクセサリ側では
モーションセンサーでの点灯も
人の出入りでは
外出すれば
照明が消えます
トリガもアクションセットで
構成され
HMTriggerのAPIでは
もっぱら 名前付け―
追加
有効化などです
オートメーションの回数は
１回でも複数でも構いません
その時だけでもいいし
毎日でもいいのです
平日や金曜だけという
設定もできます
オートメーションの頻度は
自由に選べるのです
HMTriggerの作り方と
追加方法を説明します
オートメーションを
毎晩７時に実行するとします
日付のコンポーネントを
作り 夜７時に設定し―
暦のイベントを作ります
そのイベントで
トリガを作ります
ホームにトリガを追加し―
トリガにアクションセットを
追加します
これでオートメーションは
毎晩７時に実行です
毎晩７時に照明が
つくとしたら
困る時もあります
７時に暗くならない時も
７時前に暗くなる時も
あります
７時過ぎに暗くなる時は
７時に照明は
要らないでしょう
“有意なタイムイベント”
と称し
日の出や日没を考慮します
前の例でいうと
毎晩７時という設定を
変更できます
相対的に時間をオフセットし
日没の30分前に
照明をつけることもできます
では前のコードに戻って
変更を加え
毎晩日没の30分前に
つくよう設定します
まず日付のコンポーネントを
30分に変更し
日没30分前に実行したいので
マイナス30とします
有意なタイムイベントを作り
オフセットを入れます
トリガを作り
日没のイベントを入れます
ホームにトリガを追加し
トリガにアクションセットを
追加するコードを実行します
自動化が不要な時もあります
家を空けていれば
暖房は要らないし
日中なら 玄関を開けても
照明は不要でしょう
“条件”にも対応するのです
特定の日時や
人の出入り
あるいは
アクセサリの状態や
有意なイベントなど
私の家の設定では
人が出かけたら
照明が消えます
便利な機能ですが
私が居ても 妻が出かけると
消灯してしまいます
この場合
家から誰もいなくなったら
照明を消すように
設定できます
これには
プレディケートを使います
サンプルコードを
見てみましょう
ここにあるのは
日没時間のオフセットに
使ったコードです
ユーザが在宅時は―
在宅というイベントです
そのイベントを使い
プレディケートを作り
トリガの生成に入れます
ホームにトリガを追加した
コードに戻り
アクションセットを追加
初めは毎晩７時に実行される
オートメーションでした
それが毎晩日没30分前に―
人が居れば照明が
つくように変更されました
HomeKitのカメラも
サポートしています
HomeKitのAPIを使えば
ライブストリームが見れます
静止画も見れて
カメラの設定も変更でき
スピーカーの音量やマイクも
コントロールできます
サンプルコードを見てみます
カメラのストリームを
開始させる関数があります
コールバックを
得られるように
自分をデリゲートにします
開始には
startStream APIを使います
カメラビューも生成し
ビューの階層に加えます
これでストリームが
表示されます
あとでコールバックを
受け取ります
HMCameraStream
ControlDelegateを使い
デリゲートのコールバックはcamera
StreamControlDidStartStream
あとはカメラソースを
設定すれば完了です
サンプルコードは
以上ですが
オンラインに
多数のドキュメントがあります
本日をきっかけに
Homekitを学んでください
MFi Programに参加すれば
多くの特典があります
ライセンス取得は簡単です
ラボをお訪ねください
ライセンスをお持ちなら
MFiの代表者に連絡し
最新ツールを入手しましょう
新しいADKで
アクセサリの売り出しが容易に
ファームウェアの更新を通じ
アクセサリを作るのも
初めてアクセサリを
作るのも簡単です
Siriのサポートを得て
他のアクセサリとも
インテグレートできます
すばらしいアクセサリを
思いつくでしょう
これらAPIを使い ユーザに
ユニークなエクスペリエンスを
HomeKitを
活用しましょう
情報の詳細
及びプレゼンへの質問は
こちら もしくは私たちまで
Technology Lab12で―
お待ちしています
ご清聴
ありがとうございました
(拍手)