(音楽)
(拍手)
Getting Ready for
Business Chatへようこそ
私はダン
同僚のスコッティも
あとで登場します
WWDC2017ではBusiness Chat
Developer Previewを発表しました
メッセージAppの新しい機能として
ブランド企業は顧客と安全かつ
高度なやりとりができます
世界中の企業で利用可能です
Apple Business Registerも
発表しました
URLはregistered.apple.
com/business-chatです
カスタマーサービス
プラットフォーム つまり―
CSPを提供する企業は
Business Chatのアカウントを
ここから簡単に申請できます
発表以来 関心を寄せていただいた
多くの企業やデベロッパから
利用申請がありました
多くの反響に感謝します
お待ちいただいたことにも感謝です
大手企業やCSPプロバイダの
数ヵ月の協力を経て
３月にBusiness Chat
ベータ版をリリースしました
また Business Chatを
利用するには
iOS macOS watchOSで
これらのバージョン以降が必要です
Business Chatを利用する
企業とやりとりできます
いくつかの企業では
この機能を試験導入しています
導入している企業は
小売業や金融業 サービス業
モバイルサービス業などです
提携するCSPプロバイダは
ライブパーソンやセールスフォース
ニュアンス InTheChatなど
これらの企業とのやりとりで
Business Chatを
体験した方もいるでしょう
まだの方のために例をお見せします
T-Mobileと会話を始めるには
ホーム画面でスワイプし
“T-Mobile”を検索します
検索結果からメッセージボタンを
タップすると
すぐにT-Mobileと会話できます
既存の顧客かどうかを確認する
選択型の自動返信が届くので
ここでは“Heck yeah!”(もちろん！)を
タップして返信しましょう
するとログインを求められます
自分の情報と連携するためです
吹き出しをタップして
認証画面を開き
情報を入力すれば完了です
すべてメッセージ内で完結します
このようにアカウント情報を
連携できると
忙しくて時間がない時にも
大変便利です
帰宅後 中断したところから
再開できます
メッセージAppを開くだけです
また外出中でも
Apple Watchから送受信が可能です
ここで皆さんに
朗報をお伝えしましょう
このBusiness Chatを
世界中のもっと多くの企業に
開放するつもりです
楽しみですよね
利用の手順は業種により異なり
次の３つに分類されます
CSPプロバイダに
消費者ブランド
そしてブランドデベロッパ
まずはCSPプロバイダ
２つの基準が
Business Chatを―
新たに利用するCSPプロバイダの
承認に適用されます
追って説明します
ひとたび承認されれば
我々が時間を割いて
CSPプロバイダが いち早く
Business Chatのユーザ体験を
提供できるようにします
では簡単に説明を
手始めに 我々が
力を注いでいるのは
中規模から大規模の
消費者ブランド企業です
CSPプロバイダとして
そのような企業を相手に
プラットフォームを提供し
メッセージなど連絡管理を
扱う会社を承認します
また承認には 世界中の地域に
消費者ブランドの顧客が必要です
北米や南米 ヨーロッパ
日本や東南アジア
オセアニア地域など世界中です
顧客ベースが
世界の複数の地域にあるのも
承認の要件になります
また整ったプラットフォームも
条件になります
どういうことか？
CSPプロバイダが
Business Chatを用いて
提供できるサービスを
見てみましょう
これはライブパーソンの
エージェント･コンソールの例です
ライブエンゲージにある機能を
ダイナミックウィジェットと
呼んでいます
この機能を使うことにより
画像や文字を最適化できます
Business Chatの機能に
合わせてくれるのです
従って企業側はタップするだけで
情報を送れます
Lowe'sから情報が来たら―
自分が欲しいスマートロックを
選ぶだけでいいのです
このように使うには
コンソールの機能性が重要です
購入の準備ができたので
進めましょう
と思ったら赤い靴が
選択されています
ではこの靴を買うとしますね
この場合も同じです
ダイナミックウィジェットは
Apple Payと連動していて
タップするだけで
支払い情報を送れます
それに対して私は
Touch IDかFace IDで
認証するだけです
とても利便性が高いですね
次はバックエンドの話です
バックエンドの統合が
重要になります
顧客のバックエンドを統合する
APIが必要です
例えばCRMやスケジュール 在庫管理
発注や決済システムなどの
バックエンドです
セールスフォースの例を
見てください
会話の履歴で
企業は私を識別しているので
私が認証すれば
企業側の情報に連携されます
会話を中断しても
企業はCRM情報を見れば
すぐに再開することが可能です
また企業は 私の利用履歴を
すべて見ることもできます
履歴が分かることも
スムーズな やりとりに役立ちます
だからバックエンドの
統合が重要なのです
メッセージルーティングも重要です
昨年 IntentとグループIDの
話をしました
利用者がCSPプロバイダに
メッセージを送る際の
インフラをサポートします
例えばマップで サンタクララの
ホーム･デポを探すには
メッセージボタンをタップして
会話を始めます
するとIntentとグループIDにある
私の位置情報が送信されます
ビジネスルールに沿った
インテリジェントな
経路案内を
提示する必要がありそうです
営業時間を考慮し
西海岸の店舗を案内するのです
また企業側は
私の居場所が分かるので
特定の店舗への経路を
示すこともできます
最後はサービスの質の
モニタリングです
こちらはニュアンスの
ダッシュボード
監視や分析ができて
統計やKPIを管理できる
プラットフォームが必要です
このように 企業が
Business Chatの会話を監視し
KPIを確認できるものです
Business Chatでの
会話の平均時間や
取引の傾向 コンバージョン率を
計れると良いでしょう
企業の生産性と顧客満足度を
上昇させるために
このような分析を
サポートする必要があります
以上４つのポイントが
CSPプロバイダがBusiness Chatを
利用する条件となります
それから承認後に行うことが２点
１つは営業担当とSEの育成です
モジュールを３つ作りました
世界中どこにいても利用できます
Appleとの仕事について
そして技術的な詳細情報について
さらに ユーザが使いやすい仕様や
リリースの仕方を
学ぶことができます
最後には 顧客側の準備も援助し
消費者ブランドと顧客と
そのあらゆる交流を統合します
そこでいくつかポイントを
お伝えします
まずCSPプロバイダとして
承認されたら
顧客に周知してください
もっと重要なのは
register.apple.comへの登録
登録が完了したら
知らせてもらいましょう
これで皆さんと企業の
準備が整います
それと並行して
Apple Business Registerを
Business Chat APIに統合します
データ送信のテストをしてください
実際に使えるようにするためです
最後に
優れたユースケースを開発し
実装してください
これで企業がBusiness Chatを
使えるようになります
１つ補足です
あなたと企業の準備ができたら
我々に知らせてください
そうすれば公開前に
我々が最終的な
QAを行うことができます
利用の条件を満たし
必要な手順を踏めば
CSPプロバイダとして
Business Chatを利用できます
次は消費者ブランド企業が
Business Chatを利用するための
手順を説明します
まず最初の説明です
Business Chatはどちらかというと
非同期通信です
分かりやすいように
ヒルトンとマリオットの例で
説明しますね
ホテルと会話を始めるとしましょう
ポイントに関する会話です
水曜日に同期通信で
やりとりしたとします
でも用があって
数日後に会話を再開しました
実質的に非同期となります
ですが会話は永続的であり
過去のログイン情報から
企業は私を識別しています
担当者が変わっても
前回の続きから会話できるのです
ですから運用の基準を設けました
担当者が読めば
正しい知識を身につけ
対応できるようになります
同期型のウェブチャットとは
違うからです
同期型と非同期型の比較のため
KPIも調整してください
次はエントリポイントの統合です
Business Chatではユーザからしか
会話を始められません
従って重要なのは
会話の始め方を
分かりやすくすることです
Apple固有のエントリポイントと
企業のエントリポイントがあります
まずAppleのエントリポイント
３月のBusiness Chatベータ版
リリース時にも案内しました
ブランドの検索方法です
Siri 検索フィールド Safari
マップから探せます
とても簡単に
Business Chatを開けます
Business Chatのアカウントで
企業のエントリポイントを
設定してください
また簡単に例をお見せします
まずホーム画面で下に
スワイプしてください
ブランド名で検索し
DiscoverのBusiness Chatボタンを
タップします
もう会話が始まりました
たったの３ステップです
また検索結果の画面で
左半分をタップしてみましょう
すると企業情報の
詳細が書かれた画面を
見ることができます
Apple Business Registerで
アカウント設定を忘れずに
どのくらいでメッセージに
返信できるかどうかや
担当者が対応できる時間帯を
アカウント情報で設定できます
必要に応じて情報を
更新してください
これらを設定しておくのは
非常に大事です
Apple Business Registerで
準備しておいてください
もっと重要なのは
企業のエントリポイントです
顧客はこのエントリポイントから
企業と関わりを持つことになります
サイトやアプリケーションなど
企業のコンテンツや資産です
一番 重要なタッチポイントなので
Business Chatボタンを作りました
エントリポイントに
行くことができるボタンです
IDごとのURLが
埋め込まれています
例を見てみましょう
TDアメリトレードの
モバイルサイト内の
Business Chatボタンです
企業は通常 顧客からの
高いエンゲージメントを望みます
顧客は通常 何から
始めればいいか分らないものですが
このボタンのおかげで
飛躍的に成果が出ました
ボタンをタップするだけで
すぐにアドバイザーと会話を
始められるからです
最高ですね
次はアプリケーション内の
ボタンの配置を見ます
1-800フラワーズでは重要な場所に
何ヵ所もボタンを設置しています
会話を始めたのが
しばらく前だったとしましょう
他の人との会話もあるので
過去の会話は
下の方に行ってしまいます
私も歳なので
忘れてしまうかもしれません
私が花を買おうとしているのは
1-800フラワーズの
アプリケーション内です
その中のボタンで会話に戻れます
タップするだけでいいのです
永続的な会話なので
企業は会話履歴を参照できます
すでに認証も済んでいるので
効率的にやりとりできます
もっと前に頼むべきだった
妻への花束を注文できます
電話の話に移りましょう
ブランド企業にとっての
大きなメリットは
コンタクトセンターへの
入電数を減らせることです
経費削減と生産性の向上に
大きな期待が持てます
例えば自動応答システムを
利用します
担当者につながるまで
待とうとする人に
SMSでメッセージを送れる
選択肢を提示します
メッセージの利用を促すのです
ボタンがSMSの
リンクになっているので
タップするだけで
Business Chatで会話できます
またとない機会です
コストのかかる大量の入電を
効率的な―
BusinessChatに
切り替えられます
次はメール
ターゲットは見えています
そのAppleデバイスユーザが
何者か分かっているだけに
1-800フラワーズは
大成功を収めました
メールで 宣伝内容と
Apple Payの便利さを伝えたのです
繰り返しますが
ボタンをタップすれば会話できます
最後はQRコードについてです
よく店頭に置いてあるのが
客の注意を集めるための
QRコードです
レジでも使います
ホテルのチェックインでもです
好例は T-Mobileが掘り下げた
販売後の関係です
店頭でのやりとりの最後に
店員のIDバッジから
Business Chatにアクセスします
QRコードをスキャンできる
iPhoneを使えば
帰る前でもチャットができます
顧客に合わせた
すばらしい戦略ですね
Business Chatの
準備で大事なのは
最も価値のあるタッチポイントを
見つけること
Business Chatボタンを
取り入れること
あと２つあります
１つはロゴの準備です
Business Chatに表示する―
正方形のロゴと
横長のロゴが必要です
表示位置はこちらです
正方形のロゴは検索結果―
ビジネスカードやメッセージ一覧に
表示されます
目で見てどの企業か
分かりやすいですね
そして 最も重要な横長のロゴは
メッセージの利用中
上部に表示されます
設定の仕方は簡単です
自分のアカウント画面から
ロゴをアップロードし
背景色を選ぶだけです
最後のポイントは 早めの計画です
Business Chatのチームと
同時進行で
アプリケーションチームの
態勢を整えるのです
２つのチームを合わせれば
もっと満足度の高い
サービスを提供できるでしょう
iMessageも利用できるからです
ではブランドデベロッパの説明に
移ります
スコッティに代わりましょう
他の開発ツールについても
説明してくれます
スコッティ
(拍手)
どうも
これからお話しするのは
ブランドデベロッパ向けの
Business Chatの説明です
ブランドデベロッパとは？
ブランド志向の
開発者じゃありません
３つのカテゴリに分けて
説明しましょう
１つ目はCSP関連の企業です
カスタマイズした
iMessage Extensionを
提供している場合です
２つ目はBusiness Chatを
採用予定の
特定の企業のために
開発を行う場合です
このカテゴリではiMessageを
使いやすくする方法を考えています
３つ目は
開発対象となる企業はないけれど
Business Chatを生かす
アイデアを持ってる場合です
この１週間 多くの方に
話を伺いましたが
企業に提供できそうな
アイデアがたくさんありました
また 昨年から
すべてのカテゴリの方に話を聞き
Business Chatの
可能性を見いだせました
感謝します
まずアプリケーションの
必要性について
iMessage Appを
カスタマイズしてもいいですが
いくつかの機能は
すでにiOSにあります
List Picker　Time Picker
Apple Payです
昨年もお話ししました
ですが今日 新たに話すのは
皆さんの意見を反映させた―
iOS 12での認証についてです
どうも
ではList Pickerから説明します
グループ分けされた
商品リストを送ることができます
グループの商品数は問いません
こちらがiOS 11.3の例です
複数選択か単一選択かを
指定することができます
これはピザを注文する時に
便利ですね
ピザ生地の種類は
１種類しかないけれど
トッピングの種類が多い場合です
こういう時に 複数選択を
指定できるようにしました
次はTime Pickerです
日時の候補を送ることができ
ユーザはそこから選択できます
デバイスのカレンダーと
連動するので
選択した時間に問題かあれば
知らされます
選択すると企業に通知が行き
カレンダーにも反映できます
場所が指定されている場合は
経路も分かります
次はApple Payについてです
またこの靴ですね
Apple Payなら 簡単に
ペイメントリクエストを送れます
吹き出しをタップし
ペイメントシートを表示します
Face IDかTouch IDで認証すれば
メッセージ内で支払いできます
Apple Payは欠かせません
iOS 12では認証が
組み込まれています
これにより すぐログインでき
顧客情報を確認できるのです
もう少し詳しく説明しましょう
ある時点で
顧客のアカウント情報以上の
詳細情報を得る必要が
出てくるかもしれません
そこで カスタマーサービス担当者が
認証リクエストを送信し―
顧客が認証すると
シートが表示されます
このシートにはリンクが
含まれており
OAuthのサイトの
認証画面が表示されます
顧客はフィールドをタップして
ユーザ名とパスワードを入力します
鍵のマークをタップすれば
キーチェーンに記憶された
パスワードが表示されます
一覧で表示された候補の中から
選択すれば自動入力されます
ログインすると―
ログイン完了の
通知が送られてきます
これが どう役立つのでしょう？
ご説明しますね
まずCSPが認証リクエストを
送ります
ここには
２つの大事な情報が含まれます
１つは公開鍵です
認証リクエストで
受け取ったトークンを暗号化します
もう１つはOAuthのURLです
これに関しては後で触れます
認証リクエストが送られてくる途中
Business Chat Serverで
いったん止まります
これはセキュリティを
追加するためです
企業が 適切なOAuthのサイトに
ユーザを導くようにします
Apple Business Registerに
登録された―
企業情報と相違がないか確認します
リクエストに必要な
フィールドの有無も確かめ
やっと顧客にリクエストが届きます
パスワードは手入力でもいいですし
キーチェーンを使っても構いません
次のステップです
OAuthのサイトにアクセスするため
直接企業のサーバに行きます
Business Chat用に
多少変更が必要な場合もありますが
それで顧客が通常どおり
ログインできます
情報を追加したり―
認証フィールドを
追加したりできます
OAuthから返されるトークンを
ログインで使い
メッセージAppへ
次はトークンの暗号化です
リクエストに含まれる公開鍵で
誰も見られないようにします
暗号化されたものが
Appleのチャットサーバに届きます
Appleは読めません
そして担当者に届きます
担当者が持っている秘密鍵で
複合化します
秘密鍵を誰が持っているかは
企業により運用が異なるでしょう
多くの人が―
暗号化されたトークンを
企業に送る機会があると思います
直近にログインした人物だと
確認するためです
複合化が終われば
重要な顧客情報が担当者に送られ
靴のサイズや注文情報などで
サービスが充実します
以上がiOS 12での認証です
特に医療業界や金融業界で
役立ちそうですね
もう組み込まれているので
コードを書く必要はありません
CSPと統合すれば
今日からすぐに使えます
さらに踏み込んだ話をしましょう
すばらしい使われ方の事例が
たくさんあります
どれも革新的なものです
そこでiOSネイティブの機能の
活用法をお伝えします
共有のアプリケーション
アーキテクチャにしたり
使いやすくする方法などです
iMessage Appを使えば
iOSのフレームワークとコードを
最大限利用できます
フロントカメラなどです
ぜひ試してください
自社製品を使う様子を
写真で送ってもらいます
またはサポートが必要な状況を
送ってもらうのもいいでしょう
顧客との新たな関わり方です
実際に様子を確認できるのです
MapKitでiMessage Appに
地図を載せることもできます
企業が利用するなら
近くで営業時間内の
店舗情報を送れます
あるいはオーバーレイなどを加えて
配達区域を示すこともできます
ARkitは新しい体験を提供します
顧客はBusiness Chatを通して
自然の環境では
製品がどう見えるかを確認できます
これらはiMessage Appを
カスタマイズした例です
カスタマイズしたいとお考えなら
次のような準備が必要です
まず共有のアプリケーション
アーキテクチャの活用について
すでに本格的な
自社のiOSアプリケーションを
お持ちかもしれません
iMessage Appを
そのExtensionにする場合は
簡単に効率を上げる方法があります
メインのアプリケーションには
ビジネスロジッククラスや
ユーティリティクラスが
あるでしょう
カスタムビューなども
iMessage Appに再利用できます
iMessage Appをターゲットに追加し
クラスにチェックを入れれば
使えるようになります
コードがきれいでは
ないこともあります
クラスを１つチェックすると
他のクラスも
呼ばれてしまうかもしれません
最善の方法とは言えないですね
クラスが完全にカプセル化
されていない場合は
この機会にビジネスロジックを
リファクタリングしましょう
カプセル化しておけば
将来的には便利です
共有コアリソースは
iMessage Appを追加し
クラスにチェックするだけで
簡単に設定できます
次はiMessage Appとの
共有ファイルシステムについてです
メインのアプリケーションで
すでに画像やファイルを
ダウンロードしているとします
これらをiMessageから参照できます
再度ダウンロードしなくても
見ることができるのです
iMessage Appから
ファイルの保存もできます
メインのアプリケーションに
戻った時 すでに情報があります
機密情報でなければ
この方法でよいですが
保護したい時は
キーチェーンも使えます
以前のログインで認証情報を
入力していたり―
トークンがあれば
iMessage App内で利用できます
Business Chatを使うと
ログインがスムーズです
顧客の情報もiMessage Appで
確認できます
常にiMessage Appからメインの
アプリケーションに移動できます
Business Chatの会話でユーザが
iMessage Appを使っている場合
開発したアプリケーションの方が
使いやすい場面がある場合
リンクとディープリンクを
提供しましょう
直接アプリケーションへと
移動でき
タップするだけで探していた製品や
情報にたどり着けます
iMessage Appを開発しても
すべての顧客が
インストールするとは限りません
持っていない人がいたら
吹き出しをタップしてもらいます
シートが出てきて
すぐダウンロードでき
iMessageの会話が引き継がれます
両方がダウンロードされたからです
共有のアーキテクチャを使った例を
お伝えしました
すでに開発済みのコードや
シナリオを利用できます
次にメッセージボタンの
APIを説明します
すでに説明したとおり
このAPIを使えば
iOS 11.3以降 標準装備された
このボタンを利用できます
使い方は２つ
Business Chatフレームワークの
BCChatButtonを使えます
ウェブサイト用の
Javascriptバージョンは
Apple Business Registerに
登録すると使えます
BCChatButtonを
iOS アプリケーションで
使うための
コードの例を見せましょう
まず初めに
Business Chatフレームワークを
SDKからインポートします
するとボタンを
インスタンス化できます
それからスタイルの設定です
明るさなど
スタイルを調整することができます
ターゲットも追加します
iOSとmacOSで利用が可能です
一方のOS用に作っていても
共有のコードで
プラットフォームを越えて使えます
構成が完了したら
ボタンをタップ
ビューにボタンを追加して
制約を構成し 見栄えをよくします
これでボタンが追加されました
どう動くでしょう？
ここからは 先ほど
ダンが説明してくれた―
ルーティングの話をします
これが例です
プログラムに基づき
intentを定義します
ユーザがアプリケーションで閲覧し
ある靴を見つけたとしましょう
製品の詳細を表示できます
その後 Business Chatで
会話を始めれば
カスタマーサービス側はすでに
商品を特定できています
会話をどこにルーティングするか
特定することができるので
ふさわしい担当につながります
もしくは地域に基づいた
仕様もいいでしょう
また規定の文字列を指定しておけば
ユーザが会話を始めると
自動で文字が表示されます
ユーザは送信するだけです
私がこれらのパラメータを構成し
ここでBCChatActionをコールします
トランスクリプトを開き―
Business Chat登録時に提供された
ビジネス識別子を提供します
パラメータも同時に送られます
最終的にボタンをタップするだけで
メッセージに切り替わり
企業と会話できるのです
intentやgroupの情報が
自動的に提供されます
以上がChatボタンのAPIでした
次はサンドボックスの
テストについてです
Business Chatサンドボックスを
昨年 発表しました
こちらがURLです
昨年 実際の動きと
テストにどう活用できるのか
デモをお見せしました
こちらの画面の上部に
タブが見えますね
これを使えば
Business Chatの機能を
CSPや企業側の視点で
体験することができるのです
承認も不要ですから
誰でもログインして試せます
ログインすると
サンプルメッセージの送信や
組み込まれた機能を
インスタンス化したりできます
My Appタブからカスタマイズした
iMessage Appをテストできます
iOS 12では認証タブも加えました
新しい認証機能も
試すことができます
OAuthを備えたサンプルの
ウェブページも試せます
すでにOAuthを利用した
ウェブサイトがあれば上書きして
実際の動きを確認できます
サンドボックスは
ぜひ試すことをお勧めします
ユースケースを実際に
体験できるからです
意思決定者に見せるのにも
有効でしょう
導入前に手直しすることが
できますからね
サンドボックスは本当にお勧めです
最後にベストプラクティスです
まずはサンドボックス
実際の動きが分かるので
何人かで試してください
ラップトップで
サンドボックスを設定すれば
別のデバイスとやりとりを試せます
顧客に質の高いサービスを
提供するのに役立つでしょう
皆さんのアプリケーションに
メッセージAppを追加すれば―
利便性が向上します
それからユーザ体験を
カスタマイズしましょう
特に覚えておいてほしいのは
iMessage Appは完全な
アプリケーションではなく
やりとりの速さに主眼を置いて
設計されています
会話が面倒だと感じさせては
利用者にとって不便です
だから どうすれば便利か
試して確認してほしいのです
仕様を変更すれば
あなたが求めるユーザ体験を
実現できます
Business Chatの中でも
際立ったサービスと言えるでしょう
それからメッセージボタンAPIや
BCChatbuttonを
ウェブサイトやEメールに
組み込んでください
以上のベストプラクティスを
ブランドデベロッパとして
知っておいてください
最後はまたダンに代わります
(拍手)
良かったよ
ありがとう スコッティ
ついにOAuthが組み込まれて
うれしく思います
実は認証に関する要望が
とても多かったのです
楽しみですね
では まとめます
まず 今日話したことは
情報を文書にまとめ
こちらのリンクに載せています
聞き逃したとしても
あとで映像も見られます
文書はいくつかに分かれており
今日話した内容が
さらに詳しく書かれています
スタートガイドや
ベストプラクティス
Apple Business Registerや
サンドボックスです
また昨年の映像もぜひご覧ください
いい手引になりますよ
そして これが肝心です
Business Chatは初めて―
世界中の消費者ブランド企業に
大きくドアを開きました
その企業をサポートする
CSPプロバイダにもです
もしCSPプロバイダとしての
資格があれば
Apple Business Registerで
資格を得てください
情報を登録して申請すれば
迅速に処理を進めます
承認のスピードアップを
図っています
ブランド企業なら 登録を済ませ
我々に知らせてください
選んだCSPにも知らせてください
そうすればすぐに利用できます
ブランドデベロッパの方は
立案を早めにしましょう
サンドボックスを使いOAuthなどを
試してください
Business Chatの利用を
早めるのに役立ちます
もちろんiMessage Appsを
役立てる方法も開発しましょう
最後に スコッティと私から
お礼とメッセージを一言
Business Chatを
すぐに始めましょう
ありがとうございました
(拍手)