(音楽)
(拍手)
こんにちは
本日はApp Store Connectの
新機能をご紹介します
私はダニエル･ミアオ
App Store Connectチームの
技術マネージャーです
新しい点とは？
まず 名前が変わりました
でも これは…
小さな変更点にすぎません
私たちが重視したのは
皆さんのような―
デベロッパの利便性です
これと並行して
App Storeの改修も
いくつか進めています
昨年は iOS App Storeの
再設計を行いました
その大きな成功に続いて
今年は Mac App Storeも
再設計したのです
その結果 新しい機能が
追加されました
例えば 字幕機能や
プレビュー機能です
App Store Connectに
サインインするか
XMLフィードを使えば
利用が可能です
本日のセッションの
メインテーマは
App Store Connectの
新機能についてです
アプリケーションの
ライフサイクルで説明します
最初はデザインフェーズです
ビジュアルとコーディングが
含まれます
手順に沿って開発を進め―
完成したAppを
App Storeで公開します
その後 パフォーマンスを
分析します
いくつかの分野について
細かく説明します
プロビジョニング
ユーザ管理
開発したAppのシステム登録
ビルドのベータ版テスト
主要なビジネス推進力の分析
それぞれの異なる分野を
自動的に結び付けることは
可能でしょうか？
私たちはワクワクしています
なぜなら今夏―
それを実現する製品を
リリースするからです
製品名は
“App Store Connect API”
(拍手)
RESTfulインターフェースを
利用し―
Appの管理を容易にしました
APIを使って認証するのに
今後はJSON Web Tokenを
使用します
他のAPIで使っている方も
いるでしょう
APIの設計は
厳格な規約に基づいています
ネーミングや
エラーフォーマットなど
すべてが
分かりやすいはずです
ドキュメンテーションが
その結果 充実し
リソースなどの
リファレンスが可能に
また ガイドとして
APIの使い方を
調べることもできます
それ以外にも多くの場面で
ドキュメンテーションが
活躍します
この新製品では―
先ほど挙げた分野にも
改良が加えられます
機能とサポートが
加わり次第―
皆さんに提供します
ライフサイクルに戻ります
改良点とAPIの統合を
ご説明します
まずはプロビジョニングです
現在プロビジョニング管理は
Xcodeで行っている方が
大半です
そこに 新たな方法が
加わります
Apple Developerサイトから
Appの登録に必要な
リソースを作成できます
この夏―
多くのことが
APIで実現します
プロビジョニング
プロファイルの作成
証明書の発行と無効化
他にもデバイスの管理
バンドルIDの一括管理
プロビジョニングを
統合して
自動化することが
容易になります
(拍手)
もう１つ
ライフサイクルの初期は
ユーザ管理も重要な問題です
新しいAPIは
ユーザ招待をサポートします
ユーザのアクセス権変更
ユーザの役割管理
プロファイルの更新も
行います
今回 実現したのは―
管理の簡略化だけでは
ありません
管理を行う
プラットフォームそのものを
簡略化したいと考えたのです
App Store Connectと
Developerサイトは別物です
それが今年の夏から
１つに統合されます
(拍手)
それが新しい
App Store Connectです
今後は
すべてのユーザの役割などを
簡単に管理することが
可能です
しかも それをApple IDで
一元管理できます
App Store Connectと
Developerサイトは
異なるシステムです
どうやって統合するのか
興味をお持ちでしょう
統合後 ユーザ権限が
どう変わるのか
確認できる画面を作りました
プレビューの準備ができたら
デベロッパ向けのニュースや
サイトでお知らせします
最初に このような画面が
表示されます
ここには すべてのユーザと
役割変更の概要が
表示されています
役割が変化しない
ユーザもいます
あるユーザをクリックします
モーダルウィンドウが
立ち上がり―
今後の許可がどう進むか
確認することができます
App Store Connectで
すべてのユーザを確認して
必要な変更を行うことを
お勧めします
この作業が完了したら
最後にもう一度
変更内容を確認します
それ以降は
App Store Connectで
通常の変更作業を行います
皆さんがプロビジョニングや
ユーザ管理を行う一方で
Appの開発をしている
ユーザもいます
App開発の基本的な作業は
ビルドを構築することです
ある段階で
ビルドが完了したら
カスタマーに配布することが
できます
現在 Transporterが
多く使われています
これはコマンドラインの
便利なツールで
ビルドをシステムに
登録することもできます
ご存知のように
macOS上で動作します
一方 Linuxを使っている方も
多くいます
そこで この夏からLinuxでも
Transporterの
動作が可能になります
(拍手)
Transporterの使用方法は
変わりません
ビルドを配信する前に
Transporterが
確認を行います
ビルドに問題がないか
事前に確認できるため
時間の節約ができます
引き続き 新しいAPIでは
従来のユーザネームと
パスワード認証が可能です
さらに 他の
App Store Connect APIと
同じAPIトークンが
利用できます
さて ビルドをシステムに
アップしたら
ベータ版テストを行います
もちろんTestFlightを
使用します
新しくなった
TestFlightについて
トミー･マクグリンから
説明します
(拍手)
ありがとう
また皆さんに会えて光栄です
新しい機能は
テスターの確保に関連します
現在 テスターの招待には
メールを使います
電子メールで招待状を
送付するのです
そこから ベータ版を含む
TestFlightが立ち上がり
とても簡単です
でも テスターが多いと
やっかいです
メールアドレスがない
テスターがいたら
招待するのが困難です
そこで誕生したのが
TestFlight Public Linkです
(拍手)
すばらしい機能です
ユニークなURLを発行して
ベータ版テストに
テスターを招待します
どこにでもシェアができて
誰もが使うことができます
通常のリンクと同じように
シェアできるので
誰かに 直接送ることも
可能です
または SNSで
拡散することも可能です
テスター希望者は
リンクをタップします
すると TestFlightが
立ち上がり―
その場でテスターになれます
情報を集める必要もなく―
パブリックリンクを
作成するだけです
では パブリックリンクの
作成方法を紹介します
TestFlightでは
グループを作成して
アクセスできるビルドを
個々に設定できます
まず パブリックリンクを
作成する前に
グループを作成し
グループ名を決めます
リンクを作成して
テスターを集める前に
テストするビルドがあるか
確認が必要です
では グループにビルドを
追加します
ビルドタブから
＋ボタンをクリックします
アップロード済のビルドから
対象を選びます
ビルドを選択したら
リンク作成です
テスタータブに戻って
“Enable Public Link”を
クリックします
URLが発行されて
それをシェアできます
集まったテスターは
自動的にグループに
追加されます
ビルドが準備できたら
グループに追加します
最大１万人のテスターを
集めることができます
“テスターの人数を
調整したい”
“拡散する準備が
整っていない”
そのような場合は
制限がかけられます
各リンクに対して
人数の上限を設定します
さらに いつでもリンクを
無効にして
テスターの参加を
停止することも可能です
無効になったリンクを
クリックすると
“テスター募集終了”の
メッセージが表示されます
TestFlightを
インストールしていない人が
リンクをタップしたとします
するとローカライズされた
画面で
テスターになる手順を
ガイドします
誰でも簡単に
テスターになれるのです
しかも それらの操作を
するのに
App Store Connect UIが
不要になります
それを可能にするのが
App Store Connect APIです
例えば グループの作成
グループへのビルド割り当て
パブリックリンクの管理
テスターの追加と削除
テスト情報の更新
これらすべてを
REST APIで自動で行えます
(拍手)
ありがとう
詳しいセッションを
明日の３時に開催します
参加することを
お勧めします
TestFlight Public Linkの
新機能にご期待ください
ありがとう
(拍手)
TestFlightの
新しい機能により―
ベータ版の配信プロセスが
合理化されます
さて ベータ版テストが
完了しました
メタデータを作成して
審査を通過したら
いよいよAppを公開します
データを見ながら
パフォーマンスを分析する
フェーズです
最初に“売上とトレンド”を
確認します
今週 新しい概要ページを
立ち上げました
主なメトリックスの
サマリが確認できます
Appユニット数 App内課金
売上です
ページをスクロールすると
主要なAppの貢献度が
確認できます
表示された売上データは
Appの売上だけでなく―
App内課金も含んだ
数値となります
ページの一番下には
テリトリ別とデバイス別の
グラフが表示されます
これらの情報を参考に
効率的な戦略を
立てることができます
あと もう１つ
カタログレポートからも
Appの状況が分かります
現在は レポートツールから
ダウンロードしていますが
夏以降は APIを使って
レポートを入手できます
財務や売上レポートも
同じように入手が可能です
その結果 レポートの活用が
容易になります
これまでご紹介した機能は
ウェブやデスクトップ周辺が
中心でした
ここからは モバイルの話に
移りたいと思います
アレックス･ミヤムラから
説明します
(拍手)
ありがとう
Appが完成したら
多くのことが発生します
状況もさまざまです
“やっと完成したAppの
審査結果を”
“今か今かと待っている”
“Appを公開したばかりだ”
“公開したAppの状況を―”
“レポートやレビューで
確認したい”
App Store Connectが
新しいエクスペリエンスを
提供します
出先でも Appのデータに
アクセスが可能です
迅速なアクションを
適切なタイミングで
取れるように促します
“売上とトレンド”から
説明します
トレンドタブで
直近７日間の
パフォーマンスを見られます
Appユニット数
収益
さらに―
売上
アップデート数
App内課金
Appバンドル
Appは 種類も戦略も
さまざまです
有料App　無料App
App内課金
定期購読
私たちは
各ニーズに合わせて
最適なグラフを提供したいと
考えました
そこで グラフが選択できる
編集機能を追加しました
例えば
無料Appだけの場合―
以下の項目を外します
収益
売上
App内課金
Appバンドル
これで ユニット数と
アップデート数だけが
グラフに表示されます
次に タイトル下のタブで
日付範囲を選択します
iTunes Connect Mobileでは
７日から26週間までの状況が
確認できますね
長期的なトレンドを知るには
優れた機能です
でも 公開したてのAppは？
まだ７日未満かもしれないし
前週データとの比較も
できません
そこでApp Store Connectは
日ごとのデータを提供します
Appを公開したばかりでも
日ごとの状況が
確認できるのです
もちろん長期的なトレンドが
必要な方もいるので
２週間以上の設定も
残しています
５週間
13週間
26週間
各グラフの
詳細データも表示されます
ユニット数を見てみましょう
有料App 無料App
App内課金ごとのデータが
新しいmacOSとiOS/tvOS
両方について表示されます
さらに 各セルから
詳細データも確認できます
iOS/tvOS用の無料Appの
セルをタップしてみましょう
画面にAppごとのデータと
トップテリトリが
表示されました
“もっと見る”ボタンを
タップすると
Appを販売している
テリトリが表示されます
また App別の
データが見たければ
次にお見せする
“マイ App”タブに移ります
Appの一覧が
表示されています
ここで ある問題があります
この中で複数の開発チームに
入っている方？
すばらしい　大勢いますね
そのために導入したのが
App Store Connect内で
開発チームを
選択できる機能です
アカウントボタンを
タップします
設定画面に
アカウントが表示されます
App Store Connectで
チームを選択して
画面を終了します
さて 確認したいAppが
表示されました
では Appの一覧から―
Mountain Climberを
選択します
詳細画面に
４つのセクションがあります
トップにあるのが“iOS App”
iOSバージョン別に
表示されています
tvOS向けのAppがあれば
すぐ下の“tvOS App”で
確認できます
その次が
“App Storeに関する情報”
先ほど説明した
トレンドの個別データは
“トレンド”のセルから
確認できます
そして最後が“通知”です
ここで 順番を変えて
一番下の“通知”から
説明しようと思います
ここでは ２種類の通知が
受け取れます
まずは Appのステータス変更
例えば 審査中のAppが
審査を通過した時などに
受け取れます
また 特定のレビューが
届いた時にも受け取れます
例えば ５つ星を選択した
カスタマーに
お礼を伝えたいと
思うでしょう
また１つ星を選択した
カスタマーとも
関係性を築きたいと
思うでしょう
ビュー画面に戻ります
“通知”から始めた理由を
説明します
App Store Connectの
基本理念の１つは
迅速なアクションを
可能にすることです
そこで“通知”が役立ちます
長い時間をかけて開発した
Appが完成し―
TestFlightでベータ版が
配信されます
テスターのフィードバックを
反映して
ついに Appを公開する準備が
できました
そこで 最後にしなくては
ならないのが
もちろん App Reviewの
申請です
今回導入した通知の１つが
Appのステータス変更です
App Review​で承認されたと
うれしいプッシュ通知が
届けられるのです
そうすれば どこにいても
App Store Connectに
アクセスできます
次は バージョン管理です
現在 Forest Explorerが
リリース待ちの状態です
スクロールすると
２つのボタンがあります
まず 赤いボタンは
“このバイナリを却下する”
リリースする場合は
青いボタンをタップします
確認メッセージが出たら
“release”をタップ
ビルドが公開されました
時には うれしくない通知が
届くこともあります
例えば“却下”は
その代表例でしょう
後ほど ダニエルから―
審査をスムーズに進める
コツをお伝えします
でも まずは目の前のAppの
承認を取るのが先です
まず App Store Connectを
開きます
“App Storeに関する情報”
の下に
赤い警告マークが見えます
問題解決センターの中に
フィードバックがあります
却下理由を確認したら
出先からでも返信が可能です
フィードバックに返信したら
今度こそ承認されることを
祈りましょう
Appの審査が終わって
承認が下りたら
App Storeで公開します
次に受け取るのが
カスタマーレビューです
今 画面に映っているのは
先ほど設定した―
１つ星と５つ星の評価を
知らせる通知です
事前に設定したので
即座に知ることができます
App Store Connectの
評価とレビューから
すべてのフィードバックを
確認できます
現在の評価を―
テリトリを自由に設定して
見ることができます
レビューの一覧表示
詳細を読んだり
返信も可能です
ポジティブなコメントへの
お礼を送りましょう
App Store Connectの通知が
迅速な対応を可能にします
あと もう１つ
App Store Connectは
iPadにも最適化されています
簡単に説明します
例に挙げるのは
Forest Explorerの
“売上とトレンド”です
ユニット数
その下が アップデート数
さらに テリトリの詳細です
皆さんも試したいですよね？
すでに公開されているので
ぜひ使ってください
新しいエクスペリエンスが
待っています
大いに活用してもらえれば
幸いです
以上です
(拍手)
ありがとう
これからはAppの管理が
出先でも より楽になります
次は 今週実施した―
ガイドライン変更について
説明します
今後 有料Appでも―
無料トライアルの設定が
可能になります
定期購読で
課金している方は
新規カスタマーの獲得に
有効だとご存知でしょう
しかし 定期購読のモデルが
適さないAppもあります
そこで有料App用の
モデルを作りました
今からそれをご紹介します
有料Appの画面です
まず最初に
無料Appの画面に移動します
非消耗型App内課金が
２種類追加されています
まず 無料の非消耗型
App内課金プロダクト
新規カスタマーに
これを提供することで
無料トライアルが
スタートできます
次に カスタマーの
ステイタスに応じて
ロック解除機能が使える
非消耗型プロダクト
これは カスタマーが
Appを使い始めた時や
トライアルの終了時にも
使えます
この機能を使うための
ガイドラインを設定しました
まず トライアル用のAppに
“14-day Trial”と
明記すること
次に カスタマーに
明確な情報を与えるため
トライアルがいつ終了するか
分かるようにし
有料に切り替えた場合の費用
そして購入しなかった場合
何ができなくなるのかを
伝える必要があります
では 本日のセッションの
総括に移りたいと思います
App Store Connect APIが
今夏にリリースされます
ユーザの一元管理化
Transporterの―
Linuxサポート開始
TestFlight Public Linkで
大規模なテスター募集が
可能になります
“売上とトレンド”の
概要ページの改良
iOS用の
App Store Connect
有料Appでの
無料トライアル開始
これらを夏までの間に
順次 立ち上げます
この１年で加えた―
２つの重要な機能も
紹介します
“お試し価格”と
“予約注文”です
まず“お試し価格”は
定期購読のAppにおいて
新規カスタマーの獲得に
とても有効な方法です
定期購読をスタートする
カスタマーに提供する―
特別な割引価格です
これには
３つのモデルがあります
まず“無料トライアル”
登録したカスタマーは
無料でサービスを
試すことができます
トライアル期間終了後は
標準価格に移行します
次が“前払い”
お試し期間の初めに
一回払いがなされます
こちらも 期間終了後は
標準価格に移行します
最後が“都度払い”
カスタマーは
設定された請求期間ごとに
お試し価格を支払います
そして 期間が終了すると
標準価格に移行します
昨日 StoreKitに関する
セッションが２つありました
“お試し価格”の成功事例も
紹介しています
画面に映っている
２つのセッションの内容を
ぜひ チェックしてください
次は“予約注文”です
これはAppの公開前から
カスタマーの注目を集める
効果があります
設定方法です
App Storeに未公開の
Appを用意します
App Reviewに提出して
審査が下りたら
“予約注文”として
Appを公開します
この期間中に カスタマーは
予約注文を行います
“配信準備完了”になると
Appのダウンロード･購入が
可能になります
その段階で
予約注文したカスタマーに
Appの価格が課金されます
次に これらの設定方法です
“価格および配信状況”
画面です
App Storeで
未公開のAppの場合―
“予約注文”のセクションを
見ましょう
ここで 予約注文に関する
設定をします
リリース日は App Storeで
予約注文配信された時点から
ダウンロード･購入が
可能になる間で設定します
つまり 予約受付から
販売開始までの期間です
審査が承認され
リリース待ちになると
右上隅にボタンが現れます
“予約注文としてリリース"を
クリックすると
App Storeで
予約注文が開始されます
ページの上部には
バナーが表示され―
予約注文の開始日と終了日が
リマインドされます
終了日とは つまり
Appのリリース日です
もし リリース日を
前倒ししたい場合は
“Appをすぐにリリース”を
クリックします
以上が“お試し価格”と
“予約注文”の概要です
最後に Appの審査について
お話しします
いくつかのコツを知ると
審査がスムーズに進みます
まず 連絡先の入力を
お願いします
最新の情報を
入れてください
審査中 Appについて
確認したいことがあり―
申請者に
連絡する場合があります
そうすることで
審査が迅速に進みます
でも 連絡先がないと
コンタクトできません
次に ログインのための
デモアカウント情報を
バージョンページに
入力セクションがあります
審査中は 最新の状態に
アップデートしてください
サーバーサイドのログインが
必要な場合は
こちらも使用可能か
確認をお願いします
メモなど見ていないと
思いますか？
隅々までしっかり見ています
Appによっては
テストに必要な追加情報や
固有の設定や
機能などもあります
その場合は
メモへの記入をお願いします
スクリーンショットは
デバイスの仕様に合わせて
提出してください
カスタマーに
どう見えるかは重要です
最後に Appによっては
カスタマーの位置情報などに
アクセスするものがあります
その場合はカスタマー情報が
必要な理由と
その用途を明記してください
以上が審査のコツです
こちらのリンクから
情報が入手できます
本日のセッションを
録画したビデオ
また 製品の関連資料などが
アップされています
関連セッションもあります
先ほどトミーが言ったように
明日の３時から―
App Store Connect APIの
詳細なセッションがあります
APIを高度に使う方法を
ご紹介します
また 明日と明後日
ラボが開設されます
ぜひ 私たちに
会いに来てください
さらにこの向かいの建物でも
App Storeラボを開設します
質問がある方は
お気軽にどうぞ
あと 今年は
質問コーナーもあるので
そちらも利用してください
ご参加に感謝します
引き続き
WWDCをお楽しみください