(音楽)
(拍手)
こんにちは
私はトッド　What's New in
Managing Apple Devicesへようこそ
会場の皆さまと
映像をご覧の皆さま
本日はお会いできて光栄です
WWDC2017以降の
１年間における変更点について
お話ししたいと思います
詳しい話を始める前に
これまでの歩みを振り返ります
Appleが教育に携わって
今年で40周年です
状況は大きく変化しました
1978年当初の目標は
“すべての学校にApple 2を”
2018年現在の目標は
“すべての生徒にiPadを”
Appleは この40年間
独自の理念を貫き続けました
それは テクノロジーが
人々の創造力を引き出し
生徒一人ひとりに合った教育を
提供する支えになるということです
この理念のもと
我々は努力を続けてきました
Apple製品を
学校で使いやすくするため
多くのツールを開発しました
その１つを紹介します
“クラスルーム”は２年前に誕生
授業をスムーズに
行うためのツールとして
教師の方々から 好評を得ています
iPadでしか使えませんでしたが
2018年３月のイベントで
Mac版を発表しました
ご覧ください
Mac版のクラスルームです
基本的にはiPad版と同じですが
新たな機能もあります
言葉で説明する代わりに
カートとラヒールに
実演してもらいましょう
頼んだよ
(拍手)
こんにちは
クラスルームがMacでどう動くのか
皆さまにお見せします
まず Launchpadを開いて
クラスルームをクリックします
Mac版クラスルームの
あらゆる動作は
ツールバーやメニュー
ショートカットキーで操作できます
例えば Command+Tで
教師の情報が開きます
この写真はイマイチですね
別のに変えましょう
こっちの方がいい
Shift+Command+Nで
新規クラスシートを開きます
iPad版と同じ
色とアイコンを使えます
このクラスは不要なので
Escapeで破棄しましょう
クラスの選択画面では
ドラッグ＆ドロップで並び替えを
ダブルクリックで
クラスのセッションを開始します
iPad版と同じアクションが可能です
ツールバーやメニュー
ショートカットキーで起動します
このアプリケーションは
Mac上で動いているので
QuickTimeで
生徒側の画面を見られます
左がMac版クラスルームの画面で
右がラヒールのiPadの画面です
生徒を任意のウェブサイトに
誘導してみます
Command+Gで
Navigateシートを開きます
マウスまたは矢印キーを使って
ウェブサイトを選びます
National Geographic Kidsの
サイトにしましょう
すると 生徒のiPadに
サイトが表示されます
リンクをクリックすると
Safariで同じサイトを開きます
サイトの中に 生徒と共有したい
ページを見つけたら…
共有ボタンをクリックして
AirDropを選択します
クラスや任意のグループに向けて
ページを共有できます
Mac版クラスルームの
もう１つの利点は
生徒を作業に
集中させられることです
アバターの隣にある
アイコンを見れば
生徒がどのアプリケーションを
開いているか分かります
ラヒールは気が散っていますね
１人だけ Safariではなく
App Storeを見ています
便利な機能を使いましょう
ラヒールのアバターを
ダブルクリックすれば
彼のiPadの画面を見られます
その間 彼のiPadのみに対して
アクションを実行できます
Actionsメニューから
Open Appを選び
Safariを起動すれば
ラヒールを授業に引き戻せます
(拍手)
生徒もリンクやファイルを
教師に共有できます
写真Appにある画像を
共有してみます
例えば このクマの写真
共有ボタンをタップして
AirDropでカート先生に送ります
生徒から何かが送られると
受信ボタンが明るくなり
新着アイテムを通知します
クリックすると
受信トレイが開きます
Macでは 受信トレイを
ウィンドウの隣に置けます
クラス全体を見ながら
共有されたアイテムが見られます
ダブルクリックで
アイテムを開きます
いいクマの写真だね
クマっちゃうでしょ
まったくだ
(笑い声)
スマートグループ以外に
手動でもグループを作れます
Command+Nで
新規グループシートを開き
名前を入力します
次に生徒を選びます
グループごとに
別々の作業をする時に便利です
セッションが終了したら
End Classをタップします
すると サマリーが表示されます
授業中に生徒が使った
アプリケーションと
その使用時間を確認できます
共有されたアイテムも見られます
各生徒が どのアプリケーションを
どれだけ使ったかも分かります
いかがでしたか？
ドラッグ＆ドロップや
ショートカットキー
ツールバーや
受信トレイの別窓表示
Mac版ならではの利便性が
大きな魅力です
当然 macOS Mojaveで実装された
ダークモードも使えます
Mac版クラスルームは
現在 ベータ版を公開中で
今秋 リリースされます
ありがとう トッド
(拍手)
ありがとう
ダークモードの
クラスルームもいいですね
きっと教師の皆さんの
助けになるでしょう
Appleは創業当時から
教育に力を入れていますが
近年は 企業も対象にしています
今後は 世界中の学校と企業が
Apple製品を管理できるよう
尽力していきます
iPad iPhone MacBook Apple TVなど
すべての製品です
学校や企業で導入している
アプリケーションも対象です
どのOSでも動作する
ツールを使用します
本日は 系統立てて説明します
まず すべてのOSに共通する
進展について述べてから
次に それぞれのOSに
固有の機能を紹介します
分かりやすいように
今秋リリースの新機能には
スライド右上に
“New”マークをつけました
また リリース済みの機能には
OSのバージョンを表示しています
バージョン表示のある機能と
同じスライドに載っている―
バージョン表示のないものは
すべて新機能です
では 始めましょう
まず リモート管理する
デバイスを登録します
学校では
Apple School Managerを使います
デバイスを自動的に
適切なMDMサーバに登録できます
Apple School Managerの
この１年の変更点を紹介します
まず 200GBのiCloudストレージを
生徒の管理対象Apple IDで
利用できます
(拍手)
これで―
より多くのコンテンツを
保存できます
また 生徒のアカウントの
パスワードを簡単に作成できます
アプリケーションや本の一括購入や
ライセンスの管理も
大幅な効率化を行いました
違う学校で働く
コンテンツ管理者の間での
ライセンスの移動も簡単です
要望に応じて追加したのが
デバイスの種類に応じた
デフォルトMDMサーバの設定です
iPadとMacを
別々のMDMサーバで
管理しやすくなります
こうした便利な機能を
学校だけではなく
企業にも使ってほしい
そこで開発したのが
Apple Business Managerです
学校向けと同じく
アカウント管理や
一括購入やデバイス管理の
機能が使えます
１点 注意事項があります
Apple Business Managerでは
管理者用アカウントは作りますが
管理対象Apple IDは
作成しません
ライセンスとデバイスを
管理することで
本やアプリケーションの
一括購入を簡単に行えます
Apple School Managerでは
おなじみですね
管理者用アカウントを作るには
ライセンスの管理ページから
サーバやタイプなどの
MDMの設定を行います
今週まで プライベートベータ版を
公開していましたが
この場を借りて発表します
昨日 アメリカで
正式版をリリースしました
６月20日に
世界に向けて公開します
(拍手)
企業の皆さまにも
このサービスを体験してもらえます
では その時期と場所は？
Apple School Managerは
現在 34ヵ国で利用可能です
企業向けも
この国々で公開されます
しかし 我々は
もっと上を目指します
この夏 さらに31ヵ国を対象に加え
世界65ヵ国の学校と企業に
このサービスを公開します
また カナダとドイツでも
本の一括購入に対応します
世界地図で拡大の様子を
見るのもいいですが
対象の国のリストを出しましょう
あなたの国がサポートされるか
見てみてください
このリストのうち７つの国は
今年の―
ワールドカップ出場国ですね
あいにく
アメリカは予選落ちですが
代わりに
アイスランドを応援してます
(笑い声)
Apple Deployment Programにも
機能を追加しました
発注書を利用して
VPP Creditを購入できます
Appleまたは
正規取扱店から買えます
欧州では 新たに10ヵ国が
対象となりました
対象国のリストです
利用者の数は倍増するでしょう
次は恒例の話題です
設定アシスタントのペインは
毎年 １つ以上増えています
デバイス設定によって
ユーザが利用できる機能を
適切に管理するためです
今春 すべてのOSで
Privacyペインを追加しました
また macOSには
iCloud Storageペインを
tvOSには
２つのペインを追加しました
iOS 12には 新機能を管理する
新しいペインが追加されます
ユーザがすぐに利用できるように
今後もペインを増やしていきます
次は MDMサーバによる
デバイス登録とデバイス間通信の
２つのアップデートについて
お話しします
まずは プッシュ通知サービスです
MDMソリューションに
古いAPIを使っている方には
より高機能な
HTTP/2 APIの導入をお勧めします
詳細は“APNsとのやり取り”の
ドキュメントをご覧ください
ドキュメントの話が出たので
ここで１つ釈明させてください
MDMとプロファイルの
文書についてです
現在 文書の配信ツールを
移行中です
当該文書に掲載した免責条項は
技術の最新情報を提供する責務を
ほごにするものではありません
実は 本日発表する変更点を
反映させるために
構成プロファイルリファレンスと
MDMプロトコルの文書を変えました
次は本日の重要トピック
セキュリティです
今年から Transport Securityの
必須化を始めます
対象はiOSとmacOSの両方です
開発者は
SCEPサーバの能力を公表し
安全性の高さを
示す必要があります
安全性の低い暗号化アルゴリズムは
もはや不要です
Appleは昨年
DESのサポートを終了し
はるかに安全な
新しいアルゴリズムを採用しました
Transport Securityに
サーバが対応しているか
確認する方法を紹介しましょう
サーバの各URLに対して
Nscurlコマンドを実行し
診断結果に
問題がないことを確認します
次は 管理に関する
新しいコマンドと設定です
まず ２つ以上のOSに
共通する内容を話します
今秋公開するiOSとmacOSの
新しいパスワード機能や
プロファイルを利用した
デバイス管理です
Safariが 強力なパスワードの
自動作成と自動入力を行います
また パスワードの自動入力には
新たな制限を設けました
パスワード共有にも
制限を追加しました
Wi-Fiパスワード共有などの
機能が対象です
パスワードの漏えいを防ぎます
最後は パスワードの近接認証です
tvOSもこの機能に対応しています
他人のパスワードを聞かずに
自分のデバイスを接続できます
詳細は“パスワードと自動入力”の
セッションの映像をご覧ください
昨秋は Bluetoothの
設定を変えるのを防ぐ制限を
今春は それを設定する
MDMコマンドを追加しました
さらに昨日 もう１つの
変更点を追加しました
制限の実行中も
このコマンドを使えます
クラスルームを導入している
学校などで
Bluetoothの有効化と無効化の
切り替えに役立ちます
要望に応え Exchangeアカウントの
OAuth認可を可能にしました
iOS 12とmacOS Mojaveで
実装されます
今春実装したのが 管理対象の
ソフトウェアアップデートです
喜んでくれた方がいますね
この素晴らしい機能は
２種類の制限で構成されています
新しいソフトウェアが
リリースされた際に
デバイス上の
アップデート表示を遅らせます
遅らせる期間は
１日間から90日間まで設定できます
デフォルト設定では
30日間になっています
ScheduleOSUpdateコマンドは
両OSに対応しています
macOSでは インストールする
アップデートを指定できます
iOSも今春から対応しています
必要なソフトウェアの
テストが済んでいる―
iOSのバージョン番号を
指定できます
また Appleソフトウェアの
検索サービスでは
任意のデバイスに
適したバージョンを調べられます
AppleはAPIを提供しているので
MDMソリューションを使って
UIを追加できます
MDMプロトコルガイドを
ご覧ください
共通の内容は以上です
OS固有の変更点に進みます
まずはセキュリティです
ご存知の内容もあるでしょう
セキュリティ関連の改良は
iOS 11.3から開始しています
iOS 12のUI切り替え後に
デバイス管理も可能にする予定です
今回 新たな制限を設けたのは
ロック中のUSBアクセサリ接続です
ConfiguratorはUSB接続可能な
デバイスを信頼します
そこで 特別な動作を実装しました
MDMに登録せずに
デバイスを監視する場合
プロファイルが
自動的にインストールされます
そして この制限が有効な
接続を使用できます
次は これまでにも
お話ししたトピックです
昨年のセッションで
発表したとおり
以前に設けられた制限の
有効化を始める予定です
ただし
監視対象デバイスに限られます
これらの制限はなくなりません
監視対象デバイスに限られますが
引き続き 利用できます
ただし フィードバックを受け
円滑な移行のために―
この変更は来年に延期します
マイグレーション･ポリシーの
更新も検討しています
監視対象でないデバイスに
設けた制限は
デバイスのデータを
消去するまで有効です
この変更を含むバージョンの
iOSに更新してもです
データを消去しない限り
有効なので
設定変更のタイミングを
調整できます
デバイスを新たに設定するか
消去して復元すると
監視対象の場合にのみ
各制限が有効になります
データを消去すれば
再設定しなくても監視できます
制限のリストです
１年延期するため
細かな変更も加えました
Siriの３つの制限も
監視対象デバイスのみ有効です
これらの制限を
来年こそは 必ず実装します
お楽しみに
Managed Open Inは
企業に人気の機能です
iOS 11.3とiOS 12で
大幅な改良を加えました
管理対象アプリケーションが
外部とデータを共有する時
アプリケーションの境界が
適切な挙動をします
iOS 11.3以降は
Context APIが境界を識別します
要望の高かった改良です
ただし
特定のやり方を採用する組織では
いくつか課題が生じます
注意してください
管理対象アプリケーションで
連絡先を使う場合
連絡先を管理対象ソースにする
必要があります
今年のソフトウェアリリースの
新しい設定項目を紹介しましょう
iOS 11.3で多く追加されました
ロック中のUSB接続の制限には
触れましたね
また 監視対象デバイス上の
クラスルームの動作は
教師が作成したクラスであっても
一連の制限が可能です
ペアリングは
tvOSのセクションで解説します
最後は 長年にわたって
要望の高かった設定項目です
ホーム画面レイアウトペイロードは
学校や企業から好評ですが
iOS 11.3からは
Webクリップも制御できます
(拍手)
ありがとう
さらに iOS 12では
通知ペイロードに
新たな通知タイプを追加しました
また 学校からの要望を受け
生徒が日時の設定を
変更できないようにしました
監視対象デバイスの日時を
自動的に設定する―
新たな制限を設けました
位置情報サービスの利用や
タイムサーバへの接続が条件ですが
いずれにせよ
要望に応える機能でしょう
メールAppと
Exchangeアカウントにおける
S/MIMEの利用も改善しました
署名と暗号化の手続きを
より柔軟にし
使用している証明書を
更新できるように変更しました
プロファイルで設定した
アカウントも同様です
また 用途に合わせて
鍵の名前を変更できます
現在の鍵も使えますが
ぜひ一度
環境を見直してみてください
VPNペイロードも
設定項目が増えました
IKEv2によるVPN接続や
DNSサーバの設定が可能です
EraseDeviceコマンドに
重要な選択肢を追加しました
設定アシスタントの
プロキシ設定をスキップして
エンドユーザ向けの
デバイス登録が可能です
組織のデバイスを
ゲストが使用する際に役立ちます
iPadなどのデバイスを
ゲストに合わせた設定で
提供することができます
ありがとう
macOS Serverの変更に伴い
アカウントペイロードのサポートを
iOS 12で終了します
廃止となるサービスを
まだ使用している場合は
アカウントペイロードの設定を
切り替えてください
次は MDMコマンドの実行に関する
トラブルシューティングの
ヒントをお伝えします
ロギング･プロファイルを
リンクから入手できます
セッションの最後で
URLを提供しますので
メモの必要はありませんよ
調べたい問題の種類に応じて
MDMやプッシュ通知サービスを
インストールします
問題が再現したら
コンソールを使ってログを入手し
問題の種類に応じて
手続きごとにログを調べます
通信や接続の問題か
インストールの不具合か
共有iPadの問題か 調べるのです
次は 学校や企業向けの
アプリケーションを開発する―
デベロッパのためのセクションです
iPhone最大のファンに
敬意を表して
“デベロッパ･セクション”を
始めましょう
まずは 教育アプリケーションに
関する内容です
３月にシカゴで
開催されたイベントで
新たなアプリケーション
“スクールワーク”を発表しました
教師がコンテンツを簡単に
生徒と共有でき
アプリケーションを活用できます
全作業にわたって
生徒の進捗を確認できるので
生徒のニーズに合わせた
教え方が可能です
また 共同作業をして
生徒の学習内容や苦手分野を―
すぐにフィードバックできます
その礎は ClassKitと呼ばれる
新しいフレームワークです
デベロッパの出番です
ClassKitを用いた
他のアプリケーションと統合すれば
生徒を適切なアクティビティに
導くことができます
何よりも 教師と生徒が
作業の進捗データを
安全かつ非公式に共有できます
詳細は 昨日のセッションの
映像をご覧ください
それでは…
今のうちに続きを
次は MDMソリューションの
デベロッパ向けの内容です
どうか 注意して聞いてください
MDMサーバは
Roster APIに基づいて
Apple School Managerから
クラスの情報を取得します
Appleは“クラス名”フィールドを
使っています
これを MDMコンソールの
表示名に利用して
専用のペイロードを使って
クラスルームへ送ることを勧めます
そうすれば スクールワークでも
同じクラス名を使えます
実施していないのは
クラス名の変遷が理由でしょう
昨年までは
クラス名の値を返しておらず
今年から 抽出した値を
返すようにしています
そして今月 学校のルールや
教師の需要に合わせて
管理者がクラス名を
編集できるようになりました
まだクラス名を使ってない方は
ぜひ始めてください
教師にとって素晴らしい体験です
次は 共有iPadで使用する
アプリケーションの話です
共有iPadに
保存されているデータは
参照しないようにする
必要があります
アプリケーションのデータは
クラウドに保存します
共有iPadを使ったテストを
推奨します
デバイス上のデータを
すべて削除して
アプリケーションが動くか
確かめるのです
Managed App Configurationの
導入もお勧めです
アプリケーションを学校や企業に
最適化するために
共有スキーマを使う
デベロッパは多いでしょう
従業員や生徒の需要に合わせた
カスタマイズを行うためです
アプリケーションの外見を変えたり
カスタムデータを準備したりして
最適な環境を 導入時に実現します
詳しくはサイトをご覧ください
セッションの最後に
URLを提供します
さらに パートナー企業が
提供するSDKを―
アプリケーション開発に
利用できます
IBM Watsonは
機械学習モデルを作れます
Apple Developer Webサイトに
情報が載っています
URLの末尾に
スラッシュと企業名を入れると
各企業のSDKの詳細が見られます
ネットワーク性能を上げたければ
アプリケーションやMDMツールの
プロファイルを使って設定できます
今年は QoSキーを追加して
より細かい設定を実現しました
ネットワークに関する
セッションでは
ネットワーク性能を
最大化する方法を紹介しています
iOSの話は以上です
それでは 順番どおり
tvOSの話に移りましょう
tvOSは ここ数年の更新で
iOSとmacOSが持つ―
デバイス管理機能を
少しずつ備えてきました
今年も
新たな機能が追加されました
今春から iOSやmacOSと同様に
コンテンツを制限できます
また Apple TV Remote Appで
操作できる―
デバイスやアプリケーションを
制限できます
教師のスマートフォンに
Apple TV Remote Appを入れれば
教室にリモコンを置く必要は
ありません
生徒もイタズラできません
デバイス管理の大きな利点は
App Storeのアプリケーションを
Apple TVから
インストールできることです
どうも
(拍手)
さらに 他のApple製品と同様
MDMコマンドで
tvOSをアップデートできます
(拍手)
どうも
これらの新機能が加わったことで
Apple TVの可能性が広がりました
他のApple製品と組み合わせて
様々なことが可能になり
新しい体験が生まれます
可能性を説明するために
架空のホテル“クパチーノ”に
ご招待しましょう
素敵な部屋です
Apple TVは ホテルのMDMサーバから
コマンドを受けます
例えば tvOSのアップデートや…
ホテル専用アプリケーションの
インストールを行います
ゲストに ルームサービスや
周辺情報の案内などを
提供することができます
App Storeをインストールすれば
ゲストは宿泊中に
エンターテインメントを楽しめます
「ゲーム･オブ･スローンズ」でも
流したいところですが
今は時間がありません
ゲストが観光先で撮影した写真を
AirPlayで共有すれば
Apple TVの大画面に
映し出すこともできます
これはApple TVのリモート管理の
ほんの一例です
他にも 様々なビジネスシーンで
この機能を活用できるでしょう
ゲストのApple製品との
統合も可能です
創造力を生かせば
最高の体験を生み出せます
tvOSの話は以上です
最後にお話しするのは
macOSの変更点です
始めに OSのインストールについて
今春 macOSインストーラに
新しいコマンドを追加しました
Startosinstallです
起動ディスクでインストールを
行う場合に使用できます
対象は最新のMac製品です
初期状態のmacOSに加えて
パッケージもインストールできます
また インストール前に
パーティションの削除も可能です
OSをインストールしたら
リモート管理の登録です
“iOSの方が使いやすい”という
企業からのフィードバックが
ありました
そこで macOSのMDMへの登録を
iOSと同じように簡略化します
macOS Mojaveで実装予定です
もう１つ セキュリティの話です
この新しい機能を使えば
MDMパートナーは―
アプリケーションマニフェストを
安全に配布できます
InstallApplicationコマンドも
引き続き使えて 移行が容易です
ですが なるべく早く
InstallEnterpriseApplicationに
切り替えてください
選択肢は２つ
マニフェストを
コマンドの中で指定するか
証明書を指定して あとで
マニフェストをフェッチするかです
詳細を確認して
早めに切り替えてください
ペイロードはシステムファイルに
インストールできません
しかし ユーザの需要を考慮して
来年は ハード障害時の
インストールに対応する予定です
時間はありますので
準備を始めてください
では macOSに今年追加された
機能を紹介します
作成した秘密鍵を
エクスポート不可に設定できるので
不必要なアクセスを防げます
macOS High Sierraで実装された
コンテンツキャッシュを
プロファイルで設定できます
また スマートカードの使用方法を
管理する手段も増えました
拍手をありがとう
昨秋 ユーザ承認型MDMという
新たなコンセプトを導入しました
組織が所有するMacのみで
利用するべき機能を保護します
ユーザや管理者からの
積極的な同意を得て
不正なスクリプトを遮断します
最初の例は
カーネル機能拡張の承認です
実装されたのは
macOS 10.13.2ですが
ユーザの承認が必須化したのは
macOS 10.13.4でした
セキュリティ関連の機能は
まだあります
実際 次にお話しする内容も
ユーザの承認を義務付けています
次は アプリケーションテストの
サポートに関する内容です
テストに必要な環境を用意します
必要なものは 資格と
ユーザ承認で登録されたMacです
次は 登録デバイス同士の
やり取りに関する
トラブルシューティングを
紹介します
まず ロギング･プロファイルや
プッシュ通知サービスを入手します
コンソールでログを取得し
管理対象クライアントの
プロセスでフィルタをかけます
コマンドラインツールも有用です
ターミナルを使えば
プロファイルの
インストールと削除ができます
さらに デプロイメントを検証する
機能もあります
今春 追加された最初の機能は
登録がユーザに承認されたものか
検証できます
macOS Mojaveでは
新たにValidateコマンドが使えます
クラウド上とデバイス上の
デバイス登録プロファイルの
相違点を確認できます
クラウドで加えた変更が
Macに反映されていない場合
その問題に簡単に
気付くことができます
本日はこれで終了です
それぞれの立場の方に向けて
本日の内容をまとめます
管理者の皆さん
Apple School Managerと
Apple Business Managerがあれば
組織内のすべてのアカウントや
デバイスを管理できます
本日紹介した
デバイス管理機能を活用しつつ
セキュリティの変更点に
備えてください
MDM開発者は
新機能のサポートをお願いします
管理者の方々が新機能を使うには
皆さんの対応が不可欠です
登録デバイスとMDMツールの
安全なやり取りのために
新しいセキュリティ関連の機能を
導入してください
デベロッパの皆さん
ClassKitや共有iPad
Managed App Configurationなどの
デベロッパ向けのテクノロジーを
ぜひ活用してください
本日の午後と 明日の午前に
ラボを開催します
明日には パスワードの自動入力に
関するラボもあります
ご清聴ありがとうございました
それでは
(拍手)