(音楽)
(拍手)
こんにちは
広告プラットフォーム担当の
リンジーです
同僚のキャロルとともに
Search Adsの最新情報を
お届けします
Search Adsが
米国のApp Storeに導入されたのは
2016年10月です
App Storeの検索結果に
簡単かつ効率的に
アプリケーションを表示します
顧客はプライバシーを保ちつつ
アプリケーションが探せます
その後 Search Ads Advancedの
提供地域は拡大
その地域は英国 オーストラリア
ニュージーランドと―
カナダ スイス メキシコです
2017年12月には米国で
Search Ads Basicを導入しました
インストールの分だけ広告費を
支払えばよかったので
世界中のデベロッパが
アプリケーションを登録しました
あらゆるタイプのデベロッパから
すばらしい反響が
寄せられました
Postsnapは英国の
フォトカードアプリケーションです
新市場拡大のため
Search Adsを使い
こう言っています
“Search Adsによって
多くの地域で”
“質の高いユーザが大幅に増えた”
“他のアプリケーションの
発売にも活用している”
音楽学習アプリケーションの
JoyTunesも
すばらしい結果を得ました
彼らが言うには
“ユーザの質が非常に高い”
“有料版に
アップグレードする数は”
“他の有償チャネルの２倍”
とのことです
Playtikaの
WSOPポーカーにとっては
ユーザの質と
エンゲージメントが重要です
“Search Adsは
非常に強力な製品だ”
“質の高いユーザをもたらし”
“エンゲージメント率は平均を
10％上回る”と言います
このような すばらしい評価が
他にもたくさん寄せられました
うれしい発表があります
この夏 Search Ads Advancedが
さらに６つのApp Storeに
追加されます
(拍手)
ありがとう
日本 韓国 ドイツ
フランス イタリア
そしてスペインです
より多くの重要なマーケットで―
質の高いユーザを獲得する機会が
増えるのです
さらに 13のApp Storeすべてで
Search Ads Basicを導入します
複数のApp Storeでの
アプリケーションの広告も
Search Ads Basicを使えば
簡単で手間がかかりません
どんなに簡単か見せましょう
私がデベロッパで
新作の NoMossを広告するとします
アプリケーションを
リストから選択するだけで
右側に広告の例が表示されます
Search Adsが使えて
さらにNoMossも利用できる―
App Storeのリストが表示されます
多くのApp Storeに出したいので
全部の地域を選択します
次に月額予算を入力します
すべてのApp Storeで使う
広告予算です
NoMossの月額予算は
“5000ドル”です
最後に―
インストール１回につき支払う
最大額を入力
Search Adsは
1.5ドルの上限単価を推奨します
私のアプリケーションの内容と―
類似アプリケーションの
支払い額に基づいています
そこで推奨に従います
保存すると―
ダッシュボードに移ります
ここで成果をチェックできます
新しく広告が登録されていますね
まもなく開始です
広告したい他のアプリケーションも
ダッシュボードで
追加できます
また既存の広告の変更もできます
現在 米国でのみ広告している
LightRightを
他のApp Storeにも拡大します
上側にある“編集”ボタンを
クリックするだけです
LightRightが入手可能なのは
10のApp Storeだけです
10ヵ所だけが表示されます
マーケットを個別に
“カナダ”“フランス”と
選べます
全部選ぶことも可能
保存します
私のアプリケーションが
10のApp Storeすべてで
広告されています
App Storeを追加したので
月額予算も増やしたいと思います
インストール数を増やすためです
そこで月額予算を
“1000ドル”から
“3500ドル”に変更します
変更が保存され 完了です
簡単です
是非試してください
Search Ads Basicは以上です
次は Advancedです
特にクリエイティブの新機能を
説明します
デベロッパはSearch Ads Creative
の容易さが魅力だと言います
App Storeの製品ページにある
メタデータと画像だけで
自動的に広告が作られます
App Storeの顧客にも好評です
広告が出しゃばらず
アプリケーションで何ができるかが
的確に表現されているからです
２月にはオプションが増えました
最大10個のスクリーンショットと
３つのビデオを
追加できます
また先週 導入したのが
Search Ads Advancedの
新機能―
クリエイティブセットです
App Storeに
追加したアセットを活用し
広告のバリエーションを
増やすことができます
さらに 広告キーワードを特定の
オーディエンスに合わせます
ではキャロルと交代し
詳細な説明をしてもらいます
実演もあります
(拍手)
ありがとう リンジー
今の説明のとおりです
クリエイティブセットを使えば
キーワードや
オーディエンスに合わせた
プレビューが表示できます
App Store承認のアセットを
使用するため
最良のユーザ体験が保証されます
仕組みをお見せします
私がデベロッパだとします
これらはApp Store Connectに
アップロードした―
TripTrekのアセットです
TripTrekは
ユーザが旅行などの
全行程を記録できる
アプリケーションです
最初の３つのアセットは
デフォルトの広告用です
デフォルトの広告は
オーガニック検索結果で
表示されます
しかしTripTrekのキャンペーンには
フォーカスしたい
２つのキーワードがあります
“フィットネス”と
“マッピング”です
クリエイティブセットを使用して
最適なアセットを選択できます
Search Adsキャンペーンと
広告グループに
クリエイティブセットを
追加してみましょう
すでにSearch Adsアカウントに
ログインしています
キャンペーンビューです
新しいキャンペーンを作りましょう
まず“Create Campaign”を
クリックします
アプリケーションを選択
“TripTrek”
広告を出すApp Storeを選び
キャンペーン名をつけます
“Active Travel”としましょう
予算を割り当てます
今は１日の上限と除外キーワードは
省略します
このキャンペーンの最初の
広告グループを作成します
“Fitness”と名付けます
入札のキーワードと
合致させるためです
iPadとiPhoneの両方で
作動させるため
設定は このままにします
いつでも広告を表示させたいので
スケジュールも このままです
そしてデフォルトの
最大CPT入札額を入力
検索マッチをオンにすれば
自動的に
関連性の高い検索で
広告を表示します
フィットネスに合う
キーワードを―
推奨キーワードから選びます
例えば
“ハイキングトラッカー”や
“ハイキングトレイル”
“アクティビティトラッカー”
“ステップカウンター”です
オリジナルも少し追加します
“フィットネストラッカー”は
どうでしょう
“フィットネスチャレンジ”も
アプリケーションの特徴に合います
すべてのユーザが対象なので
オーディエンスの設定も
そのままです
プレビューで
デフォルトのテキスト広告と
画像広告が確認できます
クリエイティブセットの
広告とともに表示され
オーガニック検索結果と一致します
よりフィットネスに関連した
アセットを使用したいので
別のクリエイティブセットを
作成します
そこで“Add Creative Set”を
クリックし
１つ追加します
これを“Social Hiking”と
名付けます
そして言語を選びます
選べる言語は
広告を出すApp Storeと
App Store Connectに出した
アセットの言語によります
英語のままにします
次に 効果的な
クリエイティブセットを作るため
アセットを適切に組み合わせます
製品ページの
利用可能なアセットから
すべてのスクリーンショットと
プレビューが見られます
ディスプレイサイズで整理され―
App Store Connectへの
提出順になっています
表示されるのは
ローカライズされたアセットの―
ディスプレイサイズのみです
App Store Connectでは
5.5インチのディスプレイを
選択しました
そのため 他のサイズは
表示されていません
どのデバイスがどのサイズか
忘れた場合は
右上に行きます
“View Device Display Sizes”を
クリックし
情報を見ます
閉じて続けます
アセットにカーソルを置くと
左下にアイコンが現れます
クリックで拡大できます
クリックで他のアセットも
簡単に見られます
今は閉じて
クリエイティブセット用の
アセットを選びます
5.5インチのiPhoneの場合は
すべて縦向きのアセットです
クリエイティブセットを
完成させるには
少なくとも３つ必要です
ラベルに“デフォルト”と
表示されるので
どれがデフォルト広告に
使用済みか分かります
デフォルト広告とは
異なるアセットで
フィットネスに合ったものを
選びます
この辺りがよさそう
次に12.9インチの
iPadのディスプレイの場合は
すべて横向きです
iPadでの広告用に
少なくとも１つ選択します
今は これを使います
ディスプレイごとに選んだら
保存します
広告グループに
クリエイティブセットが追加され
キャンペーンの準備ができました
“Active Travel”キャンペーンが
表示されました
以上が新しいキャンペーンと
広告グループに
クリエイティブセットを
追加する方法です
次に既存のキャンペーンと
広告グループへの追加方法です
“Navigation”のキャンペーンに
入ります
そしてここから
“City Maps”の広告グループに
入ります
新しいクリエイティブセットの
タブをクリック
Search Adsの新しいビューで
クリエイティブセットの動きを
確認できます
またデフォルトのテキスト広告や
画像広告の状態も分かります
現在はデフォルト広告しかなく
まだクリエイティブセットを
入れていません
そこで“Add Creative Set”を
クリックして追加
名前をつけましょう
“Mapping Features”とし―
マッピングのテーマに合わせます
ここでも言語は英語にします
5.5インチのiPhoneの場合
アセットは縦向きなので
広告の作成には最低３つ
選択する必要があります
ここでは３つ以上選択します
デフォルト広告に使った分もです
これらをSearch Adsが
自動的に組み合わせ
様々な広告を作成します
機械学習によって
継続的に広告を最適化し
最良の結果を出します
今回はiPhone用の広告パターンを
テストしたいので
iPadにはデフォルトのアセットを
選びます
iPadにはデフォルトの
広告だけが表示されます
保存します
この広告グループの
最初のクリエイティブセットです
１つの広告グループに
10個まで作成できます
いつでも このビューに戻り
成果をデフォルト広告と
比較できます
クリエイティブセットの追加方法を
２つのキーワードでお見せしました
皆さんもお試しください
ではリンジーに戻します
(拍手)
ありがとう キャロル
どうも
まとめです
クリエイティブセットは
App Store承認アセットを使うため
すばらしい顧客体験を
保証し続けます
広告のバリエーションが増加
オーディエンス向けの
特定のキーワードに
より広告イメージを
合わせることができます
機械学習によって
常に最良の結果が得られます
お伝えした最新情報を
要約します
今夏 Search Ads Advancedの
マーケットが６つ増えます
Basicは13のすべての
App Storeで
利用可能になります
クリエイティブセットは
すでに利用できます
Search Ads Advancedの
ユーザの方は
様々な広告パターンを
試してください
既存のキャンペーンの結果を
向上させることができます
新機能の体験について
ご意見をお待ちしています
詳細はWebサイトで ご覧ください
searchads.apple.comです
ご清聴ありがとうございました
(拍手)