(音楽)
(拍手)
おはようございます
今回のテーマはSwiftです
SwiftとSwiftコミュニティは
進化しました
スラヴァと私が
改良された点をご紹介します
主な議題は２つです
まずはオープンソースと
それに関連したコミュニティ
次にベータ版Xcode 10の
Swift 4.2を詳しく紹介します
オープンソースの開発は
GitHub上で行ってきました
ユーザ間で
議論や提案を重ねて
言語と基本ライブラリの
改良を行ってきました
600人以上のユーザが
コードをGitHub上に提供し
１万8000件以上の
プルリクエストをマージ
Swift.orgを開設してから
SwiftはXcode用に
ダウンロードが可能となり
Ubuntuにも対応しています
これは開発スナップショット
および公式リリース日です
また全プラットフォームでの
Swiftの使用を実現するには
コミュニティによるテストの
サポートが欠かせません
Swiftサポートを広げるため
大勢が努力しています
我々も協力しました
継続的インテグレーション
システムを拡大したのです
新たなプラットフォームで
Swiftを使う時も
ハードウェアサポートを
プラグインしテストできます
Swiftサポートを
広げる第一歩です
オープンソースの開発には
多額の投資も行いました
変更点について論じる
コミュニティです
コミュニティの要望で
約半年前にメール形式から―
フォーラムに変えました
ユーザが求めたのは
自分のレベルに合った
参加方法です
以前は困難でしたが
フォーラムで可能となりました
フォーラムは
一般のプロジェクトでも
使えるようにしました
Swiftオープンソースの
管理者であれば
フォーラムで議論が可能です
議題はユーザや
開発についてなど
Swift.orgの一般的な
利用方法も考えました
今週 The Swift Programming
LanguageをSwift.orgに移しました
URLはdocs.swift.orgで
コミュニティで活用できる
ドキュメントがあります
人々はSwiftを使うことに
心を躍らせていて―
あちこちで話題です
例えばPodcastやMeetup
カンファレンスなどを
活用して
評価などを参考にしています
昨年より我々は
プレゼンテーションを行い
Swiftの技術的な解説や
何が可能かを伝えてきました
オープンソースの開発への
参加方法もです
情報の提供は
今後も続けていきます
その一環として
金曜にカンファレンスがあります
try! Swift San Joseです
コミュニティメンバーとの
ワークショップがあり
オープンソースの開発に
協力する人をサポートします
コンパイラチームも参加し
議論の手助けをする予定です
コミュニティは以上です
次はSwift 4.2
まずは改良点と
その影響に関して話します
Swiftの大規模アップデートは
年に２回です
Swift 4.2は4.1と4.0からの
アップデートです
大まかに２つの点が
改良されました
１つは開発者の
生産性を重視した点
改良点は様々です
例えばビルド速度の向上
さらに力を入れたのが
デバッガからエディタまでの
操作性の改善です
コミュニティは
言語の改良にも注力し
開発者のワークフローを
改善しました
またSDKの改良のため
投資も続けています
Objective-C APIsが
うまく反映され
言語やAPIの活用が
より有効的になりました
さらに 注力しているのが
ランタイムの変更や改良による―
バイナリ互換性の達成です
達成時期は―
Swift 5をリリース予定の
2019年初めです
バイナリ互換性とは？
Swift 5以降のコンパイラで
ビルドしたSwiftコードを
バイナリレベルで別のコードと
相互に運用できることです
言語の成熟において
重大な進歩です
これでSwiftのランタイムが
OSに組み込まれ
アプリケーションにバンドルで
含む必要がありません
スタートアップの時間や
メモリ使用量なども改善され
様々な好結果が得られます
ABIの安定化 つまり
バイナリ互換性については
Swift.orgのABI STABILITYを
ご覧ください
Swift 4.2はSwift 5へと
つながっていきます
ソース互換性の話をします
Xcode 10には１つの
Swiftコンパイラが含まれます
Swift 4.2がそうです
しかしXcode 9と同じく
コンパイラは複数言語の
互換モードがあります
どのモードでも
APIや言語機能が―
すべて使用可能です
これらはソースに影響します
最初の２つは
Xcode 9にも搭載され
Swift 3と4のコードを変えず
そのまま使うことができます
さらにSwift 4.2ではSDKの
改良で幅が広がりました
そうです
前バージョンからの移行は
Edit menuで対応できます
SDKの変更に関して
注意点があります
ベータ版Xcode 10では
SDKが改良がされるため
フィードバックを募集します
APIで改良すべき点と
Swiftへの影響などです
4.2への移行を先に行うと
あとで変更があるので
移行を遅らせるのも
１つの選択です
Swift 4.2ではコードの
発達が急速に進んでいます
言語の成熟において
重要な時期です
だからこそSwift 3から
Swift 4.2に移行を勧めます
コードサイズは改善され
言語も発達しました
Swift 3互換モードは
Xcode 10で最後となります
ツールの話に移ります
Xcode 9に比べ
Swiftプロジェクトのビルドは
大幅に改善されました
MacBook Proのクアッドコア
Intel Core i7プロセッサです
その中の１つを紹介します
Objective-Cで始まり
Swiftを組み込んだ
プロジェクトです
これは普通の流れです
ビルド時間の改善で
Swiftコードのビルド速度が
大幅に向上しました
Swiftコードの
ビルド速度だけを見ると
以前の３倍の
速度になっています
プロジェクト全体では
1.6xの高速化です
ビルドの改善は
プロジェクトの内容や
コード量とコア数などで異なります
大体のプロジェクトは
2xの速度になります
さらなる利点があります
Swiftでは複数の
ファイルを扱えます
ヘッダファイルは不要です
コンパイラの
不要な処理も多いです
そこでコンパイルパイプラインを
革新し
無駄を抑え
コアの活用を効率化しました
これが速さの理由です
ビルドの工程に関しては
今週 別のセッションがあり
様々な利点について話します
さて１番の利点は
デバッグビルドです
Xcodeのビルド設定を
例に説明します
最近 コンパイルモードを
最適化レベルから分けました
プロジェクトの作成方法です
リリースビルドは
Whole Moduleモードで
全ファイルを
同時にビルドします
これが最適化を可能にします
最適化の機会が
増えるということです
デバッグビルドは
Incrementalモードで
ビルドが同時ではありません
これにより
パフォーマンスは低下します
Optimazation Levelは
No optimazationです
デバッグ情報が改善します
リリースビルドは
最適化されますが
そのレベルは
あとで説明します
コンパイルモードと
最適化レベルを分けたことで
ある興味深い暫定策が
見つかりました
Whole Moduleモードと
No optimazationを組み合わせると
デバッグビルドが
速くなるのです
この組み合わせにより
先にお話しした無駄が
格段に抑えられるからです
除去に努めてきた
不要部分が大幅に減るのです
しかしビルドが
増えにくくなり―
１つを変えると
全ファイルが再構築されます
Xcode 10の
デバッグビルドでは
暫定策は必要なくなります
Incrementalモードも
先の組み合わせと同じく効果的です
すでにサポート
範囲内だからです
次にランタイムの
最適化についてです
バイナリ互換性にも
つながります
Swiftは自動で
メモリを管理します
Objective-Cと同様に
参照カウントを使います
これはコンパイラの
リリースまでの流れです
Swift 4.1の場合です
+1 reference countが
付随します
規約ではオブジェクトが
別の関数に渡されると
関数が呼び出され
リリースされました
リリース処理を
別の関数にさせるのです
これはオブジェクトの
ライフタイムを縮めています
最小限の働きしかしません
しかし こういったコードの場合
オブジェクトを異なるAPIに
何度も渡します
呼び出し規約に従い
初めの参照数が最後の
呼び出しとつり合います
しかし規約では
途中の呼び出しが
保持されリリースされます
無駄な作業です
オブジェクトは一連の
流れの中でも生きています
Swift 4.2では改善しました
オブジェクトは
リリースされません
保持とリリースの
工程は消えました
これで無駄が縮小されました
これによる利点は
コードサイズが
縮小されたことと
ランタイムの改善です
また文字列も改善しました
以前は24だったのが
今は16バイトです
メモリと動作との間の
妥協点です
まだこのサイズでも
文字列を最適化できます
文字列が15バイト内の場合
文字列の型として
表示されます
異なるバッファに
移す必要はありません
これでメモリと動作が
さらに改善されます
文字列内の最適化と同様に
多くの文字列を入力できます
最後に言語の
改良点をお話しします
コードサイズの
縮小についてです
呼び出し規約を変え
コードサイズを抑えました
最適化レベルも
追加しました
Optimize for Sizeです
ダウンロード制限など
アプリケーションの容量が
重要な場合に有用です
Swiftはプログラムの
静的知識を備えています
コンパイラは
動作を最適化しやすく
インライン展開や
脱仮想化など
動作の改善に
役立っています
しかし時に
それが不要な場合も
これはソース互換性に
Osizeを適用した結果で
GitHubのフレームワークと
アプリケーションを含みます
コードサイズが
10～30％縮小されました
Swiftコードをコンパイルした
機械語のサイズで
アプリケーション全体の
サイズではありません
ランタイムは
約５％遅くなります
若干の損失ですね
しかし支障はありません
使用の目的によります
興味があれば
試してみてください
次はスラヴァがSwift 4.2の
言語改善点をお話しします
(拍手)
スラヴァ･ペーストフです
Swift 4.2の新しい言語の
特性について話します
シンプルで
管理しやすくなりました
本題に移る前に まずは
言語改善の工程をお話しします
Swiftはオープンソースで
オープンデザインです
もし言語改善の
アイデアがあれば
フォーラムに書き込みます
アイデアが注目され
試案をまとめたら
アイデアを実装し
コアチームに提出できます
評価中もコミュニティで
さらにフィードバックがあり
チームが試案を
正式に受理するか決めます
Swift Evolutionの
ページでは
Swift 4.2に追加された
試案のリストが閲覧できます
試案の数がとても多いので
すべてはお話しできません
しかし強調したいのは
多くの試案が
コミュニティから
生まれたということです
ユーザ間で共感できるような
言語の改善すべき点をあげ
解決方法のアイデアを
出し合います
皆さんの貢献で
Swiftが改善されるのです
いいですね
(拍手)
最初の改良点は列挙型での
ボイラープレートの削除です
例えば列挙型で
データタイプのすべての値を
printと定義します
Swift 4では
プロパティの定義で
全型のリストも含めました
新たな型を追加したら
プロパティの更新が必要です
でないと正確な
動作が得られません
コンパイラに繰り返し
同じ作業を課すことになります
そこでCaseIterable
プロトコルが追加されました
プロトコルを適合させれば
コンパイラが全型を作ります
以上です
(拍手)
また別のボイラープレートも
削除しました
ジェネリックコードを
作成できない場合です
Swift 4の
containsメソッドでは
その数列の要素型が
Equatableでなければ
要素は見つけられません
文字列がEquatableなので
その配列でも呼び出せます
配列の配列内で呼び出すと
整数の配列では要素型の
同値比較はできません
コンパイル時間エラーが出ます
ではライブラリが全配列を
Equatableとすればいい
しかし それはいけません
配列の要素型が
Equatableでない場合
配列をEquatableには
できません
配列の要素型が
Equatableならば
配列の同じ動作が定義でき
要素の比較が可能です
ライブラリは この
限定的な適合ができます
要素型がEquatableなら
配列も同様になります
Swift 4.2では今の例が
可能になりました
また他の限定的な適合を
ライブラリで定義できます
例えばOptionalと
DictionaryはEquatableです
HashableやEncodable
Decodableも適合します
そして…
(拍手)
今まで不可能だった
組み立てができます
Optional整数値の
配列があれば
すべてが可能になります
今週末のセッションでは
限定的な適合や総合的な
改良点を詳しくお話しします
次にEquatableとHashableの
定義について
Swiftには多くのプロパティを持つ
構造体があり
これらは
すべてEquatableです
２つの値を比較するだけで
構造体もEquatableにします
Swift 4では
手入力が必要でした
ボイラープレートです
プロパティを追加したら
Equatableの更新も必要で
その際に間違いが
起こりかねません
Swift 4.1から同値比較の
実装が可能になりました
実装しなくても
プロパティがEquatableならば
コンパイラが
自動的に処理します
Hashableも同様です
ジェネリックタイプは？
これはleftとrightの
インスタンスのデータ型です
両方をEquatableに
制限したくありません
関数やエラー non Equatableも
使用可能にするためです
限定的な適合を宣言し―
両方がそうなら
それぞれもEquatableとします
これだけではありません
同値比較の実装については
正しいやり方は１つです
どちらの値も同じ型か確認し
ペイロードが同等かを
チェックします
Swift 4.2ではコンパイラが
この合成作業を行います
Hashableも同様です
これで 例えば整数または
文字列のSetが持てます
さて…
(拍手)
時に同値比較とハッシュ化を
手入力で行う場合があります
例を見てみましょう
都市を表す
データがあるとします
都市名と州と人口が
情報としてあります
この例での目的は１つ
都市名と州を同値比較します
同値であれば
人口のチェックは不要です
もしコンパイラに
同値比較を実行させると
不要な人口の比較も
してしまいます
ここは手入力ができますし
簡単な作業です
でもHashableは？
都市のハッシュコードを
計算する場合
都市名と州の
ハッシュコードの計算と
結合が必要です
そのやり方は？
非等価演算も使えますし
演算式をネットで探したり
自分で考えたりもできます
しかし
どちらも最善策ではなく
ハッシュ結合も
分かりにくい機能です
うまく使えない場合の
損害は大きく
DictionaryやSetの
動作プロパティには
高度なハッシュ機能が
求められます
またセキュリティに関しても
アタッカーがハッシュを
すべて同値にしてしまい
アプリケーションに
送るとします
アプリケーションがDoS攻撃で
使用できなくなります
Swift 4.2はより良い
APIを導入しました
Swift 4と4.1の
Hashableプロトコルは
１つのハッシュ値が
１つの整数値を生成します
Swift 4.2は
プロトコルを改良し
hash(into:) requirementを
加えました
１つの値を
生成するのではなく
インスタンスを取り出し
複数の値を与え
ハッシュコードとして１つにします
都市データの例に戻りますと
都市名と州のhash(into:)を
再帰的に呼び出し―
Hasherオブジェクトに
インスタンスを渡します
すると―
ハッシュアルゴリズムが
ハッシュコードの質と
動作を調整してくれます
DoS攻撃の
さらなる予防策として
アプリケーション起動時には
乱数が使われます
最新の
Hashableプロトコルを使えば
コードの移行も
簡単なのでお勧めです
１つだけ気をつけてください
アプリケーションの実行間で
ハッシュ値や要素の順序は
変わらないものと
期待するかもしれません
しかし 乱数を使うので
そうはならず―
コード修正が必要です
そのためビルド設定を加えました
Swift Deterministic Hashingの
環境変数です
スキームエディタで選び
乱数を一時的に無効にします
では乱数の生成について
話しましょう
現状のSwiftで生成する場合
インポートされた
C APIを使います
プラットフォーム間で
名前や特性が異なるため
理想的ではありません
ビルド設定チェックが必要です
しかし これらは低レベルで
実装が難しいのです
例えば１から６の
数値を得たい場合
Darwinのarc4randomが
使えます
６で割った余りを計算するのです
しかし１から６で
均等な結果となりません
Swift 4.2では新しいAPIを
導入し改善しました
まず数値型は
ランダムメソッドにより
範囲内で均等な数値を
返すようになりました
さらに浮動小数も
扱えるのです
(拍手)
Collectionプロトコルにも
確率要素を加えました
空のCollectionを渡した場合は
null値が返されます
最後にshuffleメソッドです
対象のCollection要素の
乱数配列を可能にします
デフォルトのRandom Number
Generatorを勧めますが
それ以外でも構いません
乱数生成プロトコルに
適合する型を書き込めば
APIに渡すことができ
乱数を生成する多重定義を
持つことができます
ビルド設定チェックについて
もう少し詳しくお話しします
よくあるパターンです
iOSとmacOSで利用できる
Swiftコードがあります
iOSでUIkitを使うとします
macOSではAppKitを使います
まずは“#if”でコンパイル時間
チェックを書き込み
UIkitが使える
OSをリストします
重要なのは
どのOSで実行するかではなく
UIkitのインポートです
Swift 4.2では
importビルド設定命令を加え
より使いやすくしました
(拍手)
Swift 4.2の新機能で
さらにコードを改善できます
例えばAppKitも
チェックするとします
UIkitもAppKitも
使えないような―
例えばLinuxの場合
“#error”ビルド命令を使い
エラーメッセージを作ります
この次も
ボイラープレートです
シミュレータで
条件付きコンパイルをする時
Swift 4では すべてをコピー
ペーストしなければなりません
Swift 4.2では
targetEnvironmentが使えます
目的を明確にし
コンパイルしているのが―
シミュレータなのか確認できます
同時に FIXMEを“#warning”
ビルド命令に置き換え
あとでFIXMEの修正を
忘れないようにします
これで大体 新しい
機能の話は終わりました
少しだけ別の話をします
Implicitly Unwrapped Optionalに
関してです
さて―
Implicitly Unwrapped Optionalは
複雑です
まずはメンタルモデルから
見ていきます
どういうものか？
Swift 3より
式の型ではありません
そうは考えません
代わりに宣言の属性だと
考えてください
こういった宣言を
まずコンパイラは―
Optionalとして型検査します
そこでつじつまが
合わない場合
アンラップ後
マークをして型検査します
例を見てみましょう
関数が２つあります
Implicitly Unwrapped
Optionalの整数と
どんな型にも対応する値です
１つ目の結果で
２つ目を呼び出します
AnyにOptional整数値を
格納できるので
強制アンラップは不要です
値はOptionalになります
２つ目の例を見ましょう
ここで１つ目の関数は…
間違えました
２つ目の関数は整数です
従って １つ目の結果で
２つ目を呼び出しても
整数のあるべき所に
Optional整数値を渡せません
コンパイラが
強制アンラップして
整数同士になるので
問題ありません
このメンタルモデルでImplicitly
Unwrapped Optionalが説明できます
しかし最近までモデルが
機能しない例外もありました
別の型のImplicitly Unwrapped
Optionalは使えないからです
Swift 4.2でも同じです
Implicitly Unwrapped整数値の
配列は置けません
しかしSwift 4で
こんなケースがありました
Implicitly Unwrapped整数値でも
型エイリアスを定義でき
配列を作ることができました
しかしコンパイラの生成した
コードは 複雑でした
Swift 4.2では
この機能を実装し直し
メンタルモデルに
沿うようにしました
ご覧のコードが
コンパイル時間の警告を出力し
Optionalの整数値として
コンパイラが解析します
極端なケースなので
通常のコードには影響しません
しかし気になるようであれば
Swift.orgの
ブログをご覧ください
変更された点について
詳しい解説が載っています
では最後の議題に移ります
メモリへの
排他的チェックです
Swift 4にもメモリの
排他的チェック機能がありました
コンパイル時間と
ランタイムのチェックです
特定の動作の実行が
制限されました
同じメモリを使っての
作業ができませんでした
では例をご覧ください
OSパスのデータ型を
実装するコードです
パスコンポーネントの
配列です
withAppendedメソッドで
配列に要素を加えます
クロージャを呼び出し
配列から要素を除きます
コードはSwift 4でも
有効です
しかし パスのデータ型を見ると
パスが局所変数に
格納されています
withAppendedを呼び出し
クロージャ内の局所変数を
再度表示します
どこに問題が？
コードが
あいまいになっています
クロージャ内の
局所変数にアクセスした時
withAppendedにより
数値が変更されています
あいまいな点はこうです
withAppendedで呼び出す前の
パスの値を指すのか
変更されたあとの
現在値を指すのかです
Swift 4ではコンパイル
時間エラーとされていました
これを解消するには
コンパイラに命令をします
新しい値が得たいなら
クロージャにパラメータとして
渡すだけです
これを見てください
ほぼ同じ機能ですが
ジェネリックで―
パラメータが戻り値の型です
この場合も クロージャ内の
パス値は同じくあいまいです
Swift 4では このエラーを
察知できませんでした
Swift 4.2では
排他的チェックを改善し
この あいまいさを
察知します
別の解決策としては
パラメータとしてクロージャに
渡しても修正可能です
この改善点に加えて
リリースビルドにも
排他的チェックを追加しました
パフォーマンスが重要でなければ
永続的な使用をお勧めします
今後 負荷が削減され
常に使えるレベルになれば
さらなる保護機能として
役立つでしょう
配列範囲のチェックや
整数オーバーフローと同じです
今日お話しできなかったことも
多くあります
アプリケーションで
試してください
新たな機能を試し
質問があれば
いつでも尋ねてください
ありがとう
(拍手)