(音楽)
おはようございます
(拍手)
セッション403へようこそ
テストの最新情報です
私はホンザ･ドボルスキーです
同僚のイーサン･ボーンと
進めていきます
コードカバレッジの
改良点から始めます
Xcode 9.3の内容です
次はXcode 10で改善された
テストの選択と順序化です
最後にイーサンが登壇して
並列テストについて話します
まずはコードカバレッジです
Xcode 9.3の改良を
全面的に行い
動作や精度が大きく向上しました
新機能も追加されました
コードカバレッジを左右する
ターゲットを細かく指定できます
xccovという
コマンドラインを作成し
Source Editorで
ビジュアルを刷新しました
細かく見ていきましょう
まずは コードカバレッジの
改善について
Appleの内部プロジェクトで
測定しました
Xcodeでロードして
表示するまでに
どれくらいの時間を要するか
Xcode 9では
約6.5秒かかりました
Xcode 9.3では
0.5秒弱になりました
95％以上速いです
(拍手)
カバレッジファイルの
縮小も行いました
テストが頻繁になれば
Xcodeからの―
書き出しの量も
増えるからです
大幅な改善ができて
うれしく思います
Xcode 9では200MB以上でした
かなりの容量ですが
何千ものソースファイルが
あってのことです
Xcode 9.3のファイルは
10分の1以下になりました
(拍手)
継続的インテグレーション時や
ディスク領域が少ない時には
助かります
カバレッジファイルが
縮小され速くなっただけでなく
以前より正確になりました
ヘッダファイルが１つの例です
Xcode 9では
正確に収集し表示できず
C++のコードで
問題になっていました
ヘッダに多量の実行コードが
含まれることになるからです
問題を抱えていた人もいるでしょう
これで実装とヘッダの両方で
コードカバレッジを
正しく示せます
次はコードカバレッジの機能です
まずターゲットを選択します
コードカバレッジを有効にするか
無効にするかだけでなく
有効にすれば
実行する対象を
選ぶことが可能です
サードパーティが関係する
プロジェクトで―
テスト不要な
対象がある場合や
自社内の作業でも
テスト済みの箇所がある場合に
重要です
ターゲットのカスタマイズは
スキームのOptionsから可能です
すべての対象を
含めることも可能ですし
いくつかピックアップも可能です
更に力強いワークフローとして
xccovを作りました
これで自動スクリプトを
簡単に統合でき
人間と機械の
両方に向けた出力を生成します
カバレッジデータの詳細を
見ることもできます
そのデータについて
実際に見てみましょう
コードカバレッジを
有効にした場合
Xcodeは
ファイルを２つ生成します
１つはカバレッジレポート
xccovreportの拡張子で
ラインカバレッジの割合が
含まれています
各ターゲットやソースファイル
などについてです
２つ目はカバレッジアーカイブです
これは各ファイルの
実行カウントを含みます
これらファイルは配信済みデータの
ディレクトリに保存され
resultBundlePathを
xcodebuildに送ると
結果のバンドルにも
配置されます
例を見てみましょう
カバレッジデータを
xccovで見た画面です
各対象のカバレッジ全体が見えます
しかし各ファイルの詳細や
各メソッドも見えます
また もちろん
フラグ識別をパスすることで
JSONと同じデータを得られます
これで統合が
より簡単になります
xccovはフレキシブルです
ドキュメンテーションも
ご覧ください
コマンドラインでの
カバレッジの見方を説明しましたが
最も便利な見方は
ソースコードの横にあります
コードカバレッジの編集を選んで
表示 非表示を選びます
更新された
コードカバレッジがあります
右の実行カウントにカーソルを重ね
ライン全体をハイライト
これは とてもいい方法で
テスト済みの箇所と
まだ作業中の箇所が分かります
実際に見てもらいましょう
Dev Castという
プロジェクトです
去年iOS版を作った
単純なメッセージAppです
今年はMac版を作成しました
iOSとMacの
ビジネスロジックを共有するため
DevCastKitという
フレームワークに入れました
今日のゴールは
コードカバレッジを
改善することです
まだ収集していないので
オンにします
そしてスキームの中の
Edit Schemeを選択し
テストに入ります
次にOptionsです
コードカバレッジを有効にします
ProductからTestで
テスト開始です
テストバンドルと
Mac Appが構築され
テストが行われています
テスト結果を見てみましょう
レポートナビゲータで
最新のレポートを開きます
ここに両方のターゲットが見えます
Mac Appと
フレームワークです
コードカバレッジですが
これはテストなので
低くても問題ありません
見たいのは そこではありません
再びスキームを編集します
テストを始めます
全ターゲットを収集するのではなく
いくつかの対象に絞ります
リストが出てくるので
調査対象のフレームワークのみを
追加します
テストに戻ります
新しいレポートを見ましょう
これがフレームワークのみの
レポートです
見たかったデータです
１つの対象に集中できます
カバレッジの割合は84％です
悪くはないですが改善できます
どのファイルに
集中すべきか知るため
対象を調べましょう
１つ目のファイルが66％と
低いですね
この矢印をクリックして開きます
ローカルサーバのクラスを見ます
右側で実行カウントを
見ることができます
実行可能な部分は
カバーされたと分かります
いいですね
残念ながら 簡易関数
getRecentMessagesが
呼び出されておらず
動作が正確か分かりません
修復するため
関連テストファイルを見ます
新しいテストを追加
ローカルサーバに
メッセージをいくつか送り
getRecentMessagesで
返答を検証します
新しいテストを追加して
もう一度 行いましょう
完了しました
カバレッジレポートを見ます
フレームワークに集中してみると
100％カバーできています
求めていた結果です
対象をフォーカスするための
選択機能を紹介しました
そしてカバレッジレポートも
見てもらいました
コードカバレッジの統合も
行いました
どのコードをカバーすべきか
知るためです
これがXcodeの改善点です
コードカバレッジの次は
Xcode 10の新機能の説明です
まず テストを適切な順番で
行う方法を見ます
なぜ重要なのか？
すべてのテストが
同じ目的ではありません
1000の急ぎのユニットテストを
行う一方で―
夜間は10だけ
長いUIテストを行ったりします
スキーム内の特定のテストを
無効にすれば可能です
無効なテストのリストを
エンコード
XEテストでスキップします
面白い副作用があります
新しいテストを書くたびに
対象を含む全スキームに
自動的に追加されます
必要ない場合は
全スキームを見て
手動で無効にすることに
Xcode 10では
逆に 実行するテストを
エンコードします
そのモードに切り替えると
指定したテストのみ動作します
これは
スキームエディタで操作でき
新しいポップアップが表示されます
新規テストの自動追加を
選択できます
これで あらゆる新規テストを
実行するスキームと―
選択したテストのみ行う
スキームを分けます
どのテストをいつ行うかを
説明してきましたが
テストの順序も重要な事項です
デフォルトでは名前順で実行されます
名称を変更しないと
いつも同じ順番となります
これはもろ刃の剣になり得ます
テストの順序に
左右される状況では
バグを見落としがちになります
この例を見てみましょう
テストＡ Ｂ Ｃがあるとします
常にこの順番で実施され
パスします
しかし詳しく見ていくと
テストＡはデータベースを生成
Ｂはデータの書き込みを行います
Ｃは それを消去しています
これらのテストは
この順序のみでパスします
では 名前を変えるなどして
順番を入れ替えて
テストすればどうか？
Ｂはデータベースがないので
テストは失敗します
このような問題を防ぐには
常に正しく設定･解除する
必要があります
信頼性が増すだけでなく
各テストは
独立して実行可能になります
開発やデバッグ時に効果的です
テスト同士の依存をなくすため
Xcode 10はテストの
ランダム化ができます
これを使えば
テスト前にランダムで
シャッフルされます
これを使ってもパスした場合
各テストの安定と独立が
より信頼できます
スキームエディタから設定可能です
先ほど見せたものと同じです
以上が
選択と順序化の新機能です
次に紹介するのは
並列テストの新機能です
イーサンを
呼びたいと思います
(拍手)
ありがとうホンザ
多くの皆さんが
このような開発サイクルですよね
コードを書いてデバッグして
変更点をコミットする前に
テストを実行する
プッシュ前にテストすることで
ビルド前に不具合を発見できます
しかしプロセスの障害の１つが
テスト実行時間の長さです
30分から数時間かけて実行する
テストスイートもあります
作業を終えるまでに
時間がかかる場合
ワークフローに問題があります
なるべく速く
テストを実行することで
この重要な作業を
短縮しましょう
そのために昨年
Xcode 9に機能を加えました
Parallel Destination Testingです
複数のデスティネーションを
同時にテストできます
コマンドラインから指定子を
xcodebuildにパスします
これまでのテストでは…
iPhone XやiPadで
説明します
iPhone Xで
すべてのテストを行い
次にiPadで行う手順でした
同時にはできませんでした
Xcode 9では違います
デフォルトで同時に
テストを行えるようにしました
これで全体の実行時間を
大幅に短縮できます
しかし これにも限界があります
まず複数の
デスティネーションに限られます
Mac Appで
ユニットテストを行う場合
うまくいきません
xcodebuildのみ可能で
継続的インテグレーションの場合に
限られます
Xcode ServerやJenkinsです
しかし皆さんに朗報があります
Parallel Distributed
Testingです
これで１つのデスティネーションで
並列テストが可能になります
以前のテストはこうでした
１つのテストに対して１つの線です
新機能は同時にテストが行えるので
見え方はこうなります
Xcodeとxcodebuildが
サポートしているので
どこで実行しても
最善の効果が得られます
では並列テストの
実行方法を話します
まず どのように実行されるのかと
ランタイムについて
まずユニットテストです
まずテストバンドルに
コンパイルされます
ランタイム時に
テストランナーとして
XcodeがAppを起動します
ランナーはバンドルを
ロードして実行します
これがユニットテストです
次にUIテストです
こちらも同様で
バンドルに
コンパイルされますが
バンドルがカスタムAppで
ロードされるので
App自体はテストしません
その代わり テストが
Appを起動し 各UIに作用して―
自動的に処理を進めます
この過程を更に学びたい人は
2016年の我々の
セッションをご覧ください
テストの実行について
見てきましたが
Xcodeの
並列テストについて話します
以前と同じように
テストランナーを使用します
ですが１つのランナーではなく
複数のランナーを起動します
そして各々が
サブセットをテストします
Xcodeはランナーに
テストを分配し
その機器での作業効率を
高めます
詳しく見てみましょう
ランナーに分配する時は
クラス単位で渡します
各ランナーはテストを受け取り
別クラスに移る前に
そのテストを実行します
すべてのクラスを
実行すると完了です
なぜクラスごとに
送るか疑問に思うでしょう
なぜ個々のテストメソッドを
送らないのか？
いくつか理由があります
１つ目はテスト間の
隠れた依存性です
ホンザも言及しました
Xcodeが同クラスのテストを
違うランナーに送ると
エラーの診断が
難しくなります
２つ目です
各テストクラスには
設定と解除メソッドがあり
高度な計算を行うかもしれません
ランナーを１つに制限することで
XEテストは
一度の設定･解除で済み
貴重な時間の節約です
次にシミュレータ上の
並列テストについて話します
並列テストを行うと
指定のシミュレータが起動し
複数のコピーや
クローンを生成します
これらのクローンは
元のシミュレータと同じです
クローンは自動的に
作られたり削除されたりします
何度かクローンを生成したあと
Xcodeが 各クローン上で
ランナーを起動
そのランナーが
テストクラスを実行します
異なるクローンで
テストを実行する際に
気を付けるポイントがあります
元のシミュレータが
使われていないことです
代わりにテンプレートとなります
希望の設定とコンテンツを
適用すると
そのコンテンツは
クローンに複製されます
次にAppのコピーが複数でき
各クローンと複製が
データコンテナを持ちます
ファイルを修正する
テストクラスがあれば
他のテストクラスでは
修正内容が見えません
完全に別の
データコンテナだからです
異なるクローンで
実行されるという事実は
テストからは見えません
しかし認識すべきです
ではどこで並列テストが可能か
macOSではユニットテストが
iOSとtvOSシミュレータでは
UIテストも同様に可能です
では実際にテストのデモを
ご覧いただきます
これはSolar SystemのAppで
Dub-Dubのセッションで
見た人もいますね
このデベロッパとして
変更を確定する前に
全テストを行いましょう
しかしテストが増えれば
その分 時間がかかり
ワークフローに支障が…
ここで並列テストです
Xcodeプロジェクトに切り替え
テストを実行し
所要時間を見てみます
テストレポートを開きます
ここで各メソッドを見ると
それぞれに要した時間が
分かります
各テストクラスでは
合否の割合が分かります
実行に要した時間も見れます
最後に右側に
すべてのテストに
要した時間があります
14秒と書かれています
次は並列テストを可能に
スキームへ行きます
Edit Schemeを選びます
Testをクリックし
ターゲット横の
Optionsをクリック
“Execute in parallel”に
チェックを入れると
実行が可能になります
それでは
テストを実行してみましょう
文書を見てみます
Mac Appが複数のコピーを作り
ユニットテストを並列で行います
終わったようです
レポートを見てみます
最新のものを選びます
先ほど14秒かかったテストが
５秒で終わりました
並列化によって
50％以上の効率化を
実現できました
(拍手)
Solar Systemは
Macだけでなく
iOSにもあります
私はUIテストスイートを
書いていました
iOS Appの様々な画面で
実行するためです
iOSでの並列化も可能にしたので
これから切り替えてみましょう
プロダクトを選んで実行します
Testへ
今度はシミュレータに切り替えます
ここにXcodeが
クローンを
複数生成したのが見えます
元のシミュレータにちなんで
名付けられているので
識別は簡単です
各シミュレータ上で
Xcodeはランナーを起動
ランナーは
異なるテストクラスを実行します
テストの実行中に
Xcodeに戻り
テストログをお見せします
テストログは
テストレポートに
関連付けられています
ログを見ることで
クラスの分配状況が分かります
各ランナーのエントリーを
見ることができ
ランナーの下で
実行中のテストクラスが見えます
なので テストが完了後に―
クラスの分配を確認するには
最適です
並列テストの概要が分かります
ではスライドに戻ります
(拍手)
ここでデモ内容をおさらいします
１つはスキームエディタで並列化を
有効にする方法
次にテストレポートの
見方を話しました
テストログで
クラス分配の様子も見ました
XcodeがMac Appで
複数のクローンを作り
並列でユニットテストを
最後にシミュレータのクローンが
並列でUIテストをしました
先に述べたように
xcodebuildも優れています
新しいコマンドラインを追加し
動作が制御可能になりました
ここで２つお知らせします
１つは“parallel-testing-
worker-count”で
ワーカーやランナーの
数を調整します
並列テスト中に行ってくれます
通常 Xcodeはランナーの数を
マシンのリソースや
作業量で決定します
高度なマシンほど
多くのランナーが使われます
しかしデフォルトの数が
機能しない時に
コマンドラインから
オーバーライドできます
次は“parallel-testing-enabled”
オンオフを明確に切り替え
設定をスキーム内で
オーバーライドします
並列テストを実行したい場合は
オンにするだけです
しかし少しのコツで
最大限に生かすことができます
まず長時間のテストを
２つのクラスに分けます
テストクラスは
並列で実行されるので
最長のクラスより速くはなりません
並列テストで
このような状況に気付きます
１つのクラスが
全体の時間に影響するのです
このクラスを２つに分けて
各ランナーに
より均等に分配してみましょう
大幅な時間短縮が可能です
すべてのクラスを
分配する必要はないです
支障があれば
一度 試してみる価値はあります
次は並列化を無効にして
パフォーマンステストを
バンドルに入れます
疑問に思うでしょう
しかしパフォーマンステストは
システムに影響されやすく
並行テストでは
ベースラインを下回りがちです
最後に並列テストに
向かないものを紹介します
ほとんどのテストは適しています
しかしアクセス先が
共有のシステムリソースだと
並列テストのために
明確な同期化が必要です
詳しく知りたい人は
コードのテスト方法も聞けるので
金曜のセッションを勧めます
スチュアートとブライアンが
話します
このセッションでは
コードカバレッジを紹介しました
動作や精度の向上についてもです
そしてテストの
順序化について話しました
どのテストを実行して
どの順番で行うかの設定です
Parallel Distributed Testingでは
異なるランナーに
テストクラスを分配し
並列化しました
developer.apple.comで
スライドをダウンロードできます
午後のラボにもお越しください
皆さん 良い時間を
(拍手)