（音楽）
（拍手）
おはようございます
ようこそ
ローカリゼーションチームの
サラ･ラディです
同僚のヴィヴィアンと
クリスと共に
Xcode 10の話をします
まずXcode 10以前の
ローカリゼーションの―
プロセスのおさらいです
次に ローカリゼーションの
インポートやエクスポート用の
新フォーマットである Xcode
Localization Catalogを紹介
最後に クリスが
Siriのショートカットを
Intent定義ファイルで
ローカライズする方法を紹介します
このファイルはXcode 10で
導入するフォーマットです
それでは
簡単におさらいします
Xcode 10以前は
ローカリゼーションを含む
プロジェクトがあれば
文字列ベースのローカライズが
可能なリソースを探しました
文字列を定義するのは
ソースコード内や―
Storyboardファイル
文字列ファイルや
文字列辞書です
リソースを探し出したら
文字列を抽出して
XLIFFにエクスポートします
XLIFFは業界標準であり
広く普及しています
それを翻訳に回します
XLIFFが翻訳されて
インポートされると
Xcodeのローカライズ可能な
リソースに―
XLIFFで提供される
新たな翻訳が追加されます
かなり単純なプロセスです
XLIFFフォーマットには
多くの利点があります
ローカリゼーション作業を
コードから抽出できるので
ソースコードの言語を
仮定する必要はありません
XLIFFは開発言語中の
ローカライズするコンテンツと
翻訳の両方を保持します
提供したXLIFFファイルで
翻訳者は作業できます
複数のファイル形式を
管理する必要はありません
XLIFFは異なるリソースや
ファイル形式の文字列を
１つのドキュメントに
統合します
しかしXLIFFが
提供しないのが
視覚的および機能的な
コンテキストです
リソースデータは
提供しないのです
翻訳者は
Storyboardファイルがあれば
翻訳時に 開発言語の
UIの表示を参照できます
XLIFFは生成したカスタム
メタデータも提供しません
それに現在のXLIFFは
大きさや長さを制限しません
制限があれば 翻訳する際に
WatchかiPhoneか
iPadの画面かで
翻訳の長さを
決めることができます
なぜコンテキストが
重要なのか
旅行アプリケーションの
例を見ましょう
のちほど実演でも
お見せします
ナビゲーションバーの右角に
“Book”と表示されています
これが旅行に関連することは
明らかでしょう
なぜなら視覚的な
コンテキストで
日付や人数 値段が
書かれているからです
しかし XLIFFファイルを
送っても
翻訳者に見えるのは
“Book”だけ
先ほどの視覚コンテキストは
ありません
“Book”の意味は２つ
“本”という
名詞かもしれないし
“予約する”という
動詞かもしれません
対象がホテルか飛行機
旅なのかも分かりません
ロシア人翻訳者に
コンテキストを伝えず
“Book”を
訳してもらいました
これだけの可能性があります
コンテキストの
限定がなければ
ロシア人ユーザに対して
どれを表示するか
決められません
翻訳の長さを決めるためにも
コンテキストは重要です
この例を見てください
“Booking confirmed”は
Watchの画面に収まります
でもフランス語では
文末が切れます
これでは見てくれが
よくありません
意味が変わってしまう
場合もあります
ユーザを侮辱することも
このように笑わせることも
“予約を確認しました”の
文末が切れて
“予約はバカだ”と読めます
このようにコンテキストを
顧客やローカライザーに
提供するのは重要です
ローカリゼーションの質を
向上させます
Xcode Localization
Catalogを紹介します
ローカリゼーションを
Xcode 10に
エクスポートしたり
インポートする―
新しいフォーマットです
Xcode Localization
Catalogとは何か
ローカリゼーションの
新しいアーティファクトで
拡張子は.xclocです
Xcodeのローカリゼーション
エクスポートコマンドで作成
XLIFFファイルを
エクスポートする―
Xcode以前のコマンドと
同じです
ローカリゼーションの
インポートコマンドで取り込み
Localization Catalogは
ローカライズ可能な
全アセットをサポート
Xcodeでローカライズ可能と
判断されたものなら
Localization Catalogが
サポート
文字列ファイルを超えます
（拍手）
Localization Catalogは
コンテキストの情報も
ローカライザーに提供します
Localization Catalogは
XLIFF上に構築されました
先ほどの例に戻ります
すべてのローカライズ可能な
文字列リソースは
XLIFFフォーマットに
抽出されます
ローカライズ可能だと
指定した他のものもすべて―
Localization Catalogで
サポートされ
xclocに
エクスポートされます
文字列を含む
XLIFFファイルもです
Localization Catalogの
中身を見てみましょう
xclocの中にcontents.json
ファイルがあります
エクスポートされたLocalization
Catalogのメタデータを含みます
含まれる情報は
アプリケーションの開発言語
Localization Catalogの
ターゲット言語
Localization Catalogを
生成したツール
この場合はXcodeの
バージョン番号とビルド番号です
エクスポートされたLocalization
Catalogのバージョン番号
次です
生成されたxclocの中に
Localized Contents
ディレクトリがあります
ここにはローカライズ可能な
リソースが含まれます
ローカライザーが
主に使うディレクトリです
Localized Contentsの中には
XLIFFドキュメントがあります
ローカライズされた
すべての文字列と―
文字列以外のアセットも
ここに含まれます
ローカライズしたい
画像などですね
それらが同じ
ファイルシステムの階層に
Xcodeプロジェクトとして
組み込まれます
Localized Contentsを
使って
言語のリソースを
上書きできます
Interface Builder
ファイルなどです
次を
Localization Catalog内には
主にコンテキスト用に
Source Contentsの
ディレクトリも作られます
Source Contentsに
含まれるアセットが
Localized Contentsの
作成に使われます
Storyboardでは開発言語での
UIの配置を確認できます
それで翻訳の長さを
決定できます
ローカライズされた文字列が
ソースコードからのものでも
Source Contents内では
ソースコードを生成しません
コンテキスト用のアセットも
Xcodeプロジェクトとして
同じファイルシステムの
階層に組み込まれます
コンテキストのために
提供されるものです
ソースの内容を変えても
Xcodeは無視します
これらのリソースを
インポートしません
最後に―
Localization Catalogには
Notesディレクトリがあります
これを用いることで
付加的なコンテキスト情報を
ローカライザーに
提供できます
たとえばUIアタッチメントの
スクリーンショットや―
アプリケーションを説明する
ReadMeファイルや動画
ローカライザーに有用な
ものは何でも含められます
Localization Catalogの
構成は以上です
さらにXcodeビルドの
コマンドラインも更新されました
エクスポート時にはXcode
Localization Catalogが作られます
インポートコマンドは
下位互換性があるため―
古いXLIFFファイルの
インポートだけでなく―
新たなLocalization Catalogも
インポート可能です
次はヴィヴィアンがLocalization
Catalogのデモを行います
どうも ありがとう
（拍手）
ありがとう サラ
私たちは旅行のアプリケーションを
作成しています
宇宙旅行を計画するという
前代未聞のサービスです
その名も“バケーション･
プラネット”
画面にはアプリケーションの名前と
ロゴが出ています
閲覧をクリック
パックツアーだけではなく
様々な項目を選択できます
火星を選びます
火星のどこに行くかを選択
NASAのキュリオシティで
チェックインです
ゲール･クレーターに
行きます
出発日は この会議のあと
期間は１か月
高速の宇宙船です
人数は３名
サラとクリスが同行します
火星旅行としては激安です
先ほどの“Book”ボタンが
出ます
予約できました
火星に行きたい人は
世界中にいますが
英語でiOSを使えない人も
多いため
ローカライズが必要です
Xcodeを使いましょう
よし
プロジェクトを選択
“Info”から
“Localizations”
“Plus”を選択
まずはフランス語を加えます
Storyboardは初期設定で
ローカライズ可能であり
また Stringsdictも同様です
あとは“Finish”をクリック
Xcodeがプロジェクトに
fr.lprojを作りました
Storyboardには英語を
複製したStringsファイル
画像も複製します
画像をローカライズする
選択がまだでした
右側の“Localize...”を
クリック
複数の言語で共有された
コンテンツはないため―
英語で入力します
開発に用いた言語です
“Localize”をクリック
フランス語を選び
複製を作ります
出ました
エクスポートして
ローカライズします
プロジェクトを選択
“Editor”から
“Export for
Localization”を選択
“vacationplanetloc”と
名前を付けます
フランス語用に
エクスポートすることを再確認
“Save”をクリック
Localization Catalogを
Xcodeが生成したので―
Finderで確認できます
ほら ありました
フランス語のカタログです
.xclocの拡張子が付いてます
サラの説明通り 中には―
contents.jsonと
カタログのメタデータ
Localized Contentsがあり
ここにはXcode 9と同様
XLIFFがあります
ご覧のとおり―
文字列がすべてあり―
未翻訳の英語の複製が
赤色で強調表示されてます
Localized Contentsでは
ファイル階層が再現され
ロゴの画像もあります
Source Contentsを
見てみましょう
ここでもファイル階層が
再現されています
そのため 下に
Storyboardがあり―
英語版の
InfoPlist.stringsと―
コードで定義された
文字列用のLocalizable.strings
Localizable.stringsdictと
英語版の画像があります
Localization Catalogの
最後はNotesのフォルダです
Xcodeは
ここを空にしてます
しかし 昨日―
スクリーンショットを手軽に
作れるXCUIテストを実行
スクリーンショットはすべて
テスト結果の―
添付ファイルとして
保存されてます
ファイルはここに
スプラッシュ画面は
ここに添付されています
出ました
画像をFinderに
持っていき―
Notesにコピーします
“Show in Finder”を選択
“Show Package Contents”
添付ファイルを確認
ありました
コピー
そしてペースト
この“Travel Details”は
特に重要です
例の“Book”ボタンが
入っています
Xcode Localization
Catalogの全体を―
ローカライザーに送ります
見事な早わざで
翻訳は完成済みです
あとはインポートするだけ
プロジェクトに戻ります
選択されてることを確認
エディタに行き―
“Import
Localizations...”を選択
“return”を選択
クリックで開く
Xcode 9と同様の
比較ビューが出ます
文字列に関する警告
エラー 変更が表示されます
InfoPlist.stringsの翻訳が
ないので警告が出てます
その翻訳は必要ないので
今は警告を無視します
変更も確認できます
Storyboardでは
フランス語訳が表示されます
英語の複製を
置き換える文字列です
“Import”をクリック
文字列やそれ以外の
リソースの訳はすべて―
正しい位置に収まりました
（拍手）
もう一度 確認しましょう
ファイルを数か所 チェック
問題なし
Main.stringsも
フランス語になっています
画像を確認
これもフランス語に
なってます
フランス語で操作し
問題ないことを確かめます
まずはアクティブな
Schemeを選び―
“Edit Scheme...”を選択
アプリケーションの
言語設定をフランス語に
地域もフランスに設定
準備が整いました
英語版を停止します
よし
瞬時にフランス語に
切り替わります
大丈夫そうです
予約ボタンを
ざっとチェックします
閲覧　火星を再訪
ゲール･クレーターは必見
大丈夫です
ボタンは翻訳されてます
スクリーンショットを入れたのが
よかったのでしょう
日付に表示される月の名前を
訳す必要はなかったですね
自動で形式を決める
日付選択欄を使えば―
自動でローカライズされます
値段のフォーマットも
自動化すると―
数字の形式が直され
値段がユーロで出ます
以上 すごく簡単に
文字列とその他のリソースを
フランス語にしました
Xcode 9で文字列を
修正するのと同じ手軽さです
ここでスライドに戻り―
Xcode Localization
Catalogのまとめをします
（拍手）
今回紹介したXcode
Localization Catalogは
ローカリゼーションの
エクスポートとインポートの
新たな標準です
翻訳者の柔軟性が高まり―
視覚的 機能的なコンテキストを
提供することで―
より水準の高い翻訳を
生み出すことができます
サポートするファイル形式が
増え―
文字列以外のリソースの
インポートやエクスポートも
文字列の操作と同様に
簡単です
Xcodeビルドも更新され―
継続的な統合サポートに
Localization Catalogが使えます
コンテンツのローカライズも
問題ありません
XcodeとXcodeビルドは
下位互換性があり―
戻ってきたXLIFFの
インポートが可能です
次にクリスが Siri
ショートカット作成時の―
Intent定義ファイルの
ローカライズを説明します
（拍手）
ヴィヴィアン ありがとう
素晴らしい
火星への旅が楽しみです
テーマはIntent定義で
Siriショートカットを
ローカライズする方法です
Intent定義はXcodeの中の
ファイルに作成され
Siriショートカットのカスタム
Intentの元になります
.intentdefinitionの
拡張子が付いたファイルで
Xcodeに
カスタムエディタがあります
また ベースローカリゼーションを
活用しています
Intentを翻訳する時
言語ごとにファイルを
作る必要はなく
Intent定義内の
.stringsファイルを使って
ローカライズします
.stringsdictファイルも
サポートされており―
複数形規則や可変幅の
文字列などに対応しています
これらについて
まだ未見の方は
昨日のイントロダクションの
ストリーミングで ご確認を
Intent定義エディタを
見ていきます
バケーション･プラネットの
アプリケーションでは―
旅行を予約する
Intentがあります
最もローカライズしたいのは
Intentの
タイトルと説明ですが
ローカライズが
多く必要になるのは―
ショートカットタイプです
Intentパラメータと
組み合わされて作成されます
Intentが呼び出されると
レスポンスが生成されます
Response Templatesで
これもカスタマイズできます
これはショートカットと
同じやり方で
ローカライズされます
次に見るのは
Intentの構造と―
何をローカライズできるのか
Intentは様々な型の
パラメータの集合です
整数型や文字列型
カスタムオブジェクトなど
またIntent定義から
定義された列挙型もそうです
パラメータが組み合わされて
様々なショートカットになり
意味を成す
タイトルになります
レスポンスは
プロパティの集合体です
よく知られている
文字列型や整数型
そして列挙型にもなり得ます
Intent定義で
最もローカライズされるのは
ショートカットと
レスポンステンプレートです
話はショートカットの
ローカライズに集中しますが
レスポンステンプレートでも
やり方は同様です
“バケーション･
プラネット”の例です
これは旅行を予約する際の
ショートカットです
旅の種類を構成するのは
列挙型の
プレースホルダです
フライトやクルーズ
パック旅行などを
列挙して 予約させます
Intent定義を
ローカライズするには
先ほどのLocalize
ボタンを押します
すると Xcodeは
その列挙の各項目に
文字列を作成します
また我々の使う言葉の特徴を
元にしています
“Book a flight”
テンプレートには
不定冠詞が使われています
単数の不定冠詞
“a”です
フライト クルーズ
パック旅行も同様で
文法上 子音で始まる単語の
不定冠詞は“a”です
でも もし新しい項目を
加えたら？
火星への
遠征（expedition）です
Xcodeが.stringsファイルに
生成するのは―
“Book a expedition”
文法的には間違いですね
このような.stringsファイルは
明確にIDで規定されているので
.stringsファイルの内容を
変更すれば
文法的な間違えは直ります
このような文法の規則は
英語だけではなく
他言語にも存在します
フランス語を例にとって
みましょう
冠詞の性別は 係る名詞の
性別によって決まります
もっと複雑な例を
見てみましょう
このショートカットにより
数名分の旅の予約をします
Xcodeは.stringsファイルを
生成する時
テンプレートと列挙型の値を
組み合わせます
しかし 可能な
すべての整数ごとに
１つの文字列を
生成することはありません
生成した文字列とともに
プレースホルダを残し
ショートカットシステムが
実行時にそれを置き換えます
これは合理性に見えますよね
ご覧のように
“１回の旅やフライトを”
“数名分予約する”
.stringsファイル中には―
生成されたIDと
文字列があり―
プレースホルダは
そのまま残っています
私がこの会の成功を祝い
１人でクルーズを予約したら
ショートカットに
現れるのは―
“Book a cruise for 1 people”
でしょう
文法的には誤りです
そこで
.stringsdictファイルです
すべての複数形を
正しく表記できるように
システムが
対応してくれます
.stringsdictファイルには
辞書機能があり
.stringsファイルで
お見せした文字列が
キーになっています
キーとして
そちらかIDを使えます
そして また別の文字列も
作成されます
ユーザインターフェイスで
表示されるものです
ここで新たな変数が
使われています
英語の複数形規則に基づき
単数や それ以外の場合―
別のものに置き換えられます
.stringsdictファイルの
詳細については―
Xcode9がテーマの
昨年のセッションを
WWDCのアプリケーションで
見られます
さて 私が
クルーズを予約すると―
“Book a cruise for 1 person”と
システムは表示するはず
では１人の場合で試します
正しく表示されています
同様に 全員分の
予約もしましょう
講演者３人分です
“Book a cruise for 3 people”と
システムは表示します
コード内に作成された
Intentについてです
システムに提供する
Intentを作成するのは
ショートカットの
表示時点である必要はなく
ユーザの操作に基づき
あとからでも表示できます
新しいAPIを使えば
遅延型ローカライズに使える
文字列を作成できます
ユーザに表示される際に
ローカライズされるのです
システムにIntentを
提供するのは必要です
ユーザが操作を
行った際―
どこかの時点で
反応する必要があるからです
このAPIの操作は
非常に簡単です
NSStringの呼び出しを
１つ追加して
コードに作成した
Intentに設定する―
文字列を
ラップすればいいのです
今までのところを
まとめてみましょう
Xcodeは Intent
定義ファイルで定義した―
列挙型と
ショートカットを組み合わせて
.stringsファイルを作成
ショートカットの
ローカライズには―
.stringsと.stringsdictの
両方のファイルが使えます
ユーザの操作をシステムに
通知するため
システムに提供するIntentを
コード内で作成するには
deferredLocalizedIntentsStringの
APIを使えます
ユーザが表示する時点で
ローカライズされるように
文字列をラップします
アプリケーションでの
作成時ではなく―
Intentの提供後
設定言語を変えても
ショートカットを
表示する際には
ユーザ設定が
有効になります
.stringsdictファイルに
文字列を定義するほうが
実行時には望ましいです
複数形規則などを
気にする必要のない―
大部分のローカライズが
.stringsファイルでできます
.stringsや.stringsdict
ファイルの名前は
Intent定義と同じにして
オーバーライドします
.stringsdictファイルを
作成する時
文字列自体か
.stringsファイルで
Xcodeがキーに設定した
文字列IDを使えます
これが
ローカライズ文字列キー
Intent定義内で
変更が生じても
ある程度の安定性が
得られます
ではヴィヴィアンが
再登場して
使い方やXcodeでの全行程を
お見せします
（拍手）
ありがとう クリス
一度 火星へ行ったら
何度も行きたくなるのでは？
予想以上に安価で行けますし
アプリケーションが次の旅行や
よく行く旅先の情報の―
ショートカットをくれたら？
それを念頭に置き
Intent定義を加えます
これが私たちの
Intent定義です
カスタムIntentとして
“Book Item”が
タイトルとその説明―
下のほうには
実際の提案があります
ここにあるのは
旅の種類 旅行者の人数
複数のパラメータがあります
旅行者は１つの整数で―
種類はこの列挙型に
定義されています
フライトやクルーズ
パック旅行や遠征などです
システムの提案通りにユーザが
別の旅を予約したら―
それに対するレスポンスを
フィードバックする必要があります
旅の予約の場合は 成功か
失敗のメッセージだけですね
これもパラメータの
組み合わせの１つです
ユーザ向けの
文字列があるので
ローカライズします
先ほど画面で示したとおり
ここで―
“Localize...”をクリック
Intent定義ファイルは
Interface Builder Fileと同様に
定義は１つで すべての翻訳を
.stringsファイルにと
これはベースに入れます
“Localize”を押して
フランス語をチェック
この時点でXcodeは
フランス語訳用の―
.stringsファイルを
作成しました
出てきます
このようになっています
列挙型で定義された
パラメータの値と
文字列の可能なすべての
組み合わせができています
フランス語を解さない私にも
名詞の性別に対して
正確な冠詞を付ける―
必要性が分かります
他にも修正が必要な
文法上の問題があります
英語の場合の例で
１人（one）の人間で
１回（an）の遠征の場合は？
特に複数形の場合の
手直しが必要です
Intent定義と同じ名前で
.stringsdictファイルを追加
プロジェクトを選んで
“New File...”を選択
Xcode9で新搭載の
Stringsdictテンプレートを使用
“Next”をクリック
正確な名前の入力が重要です
“Intents”
それから
“Create”
フランス語の.stringsファイルで
IDを捜す必要はありません
個々のファイルは一意なので
他のファイルと混同しません
ここから直接コピーできます
では　コピー
そして
Stringsdictに行き―
ペーストします
できました
ご覧のとおり
ペースト時にXcodeが
パラメータを設定してます
このままSiriショートカットに
使えます
ここで複数形の
規則を入力します
英語を使うので
単数形と複数形だけで十分
ファイルは完成済みなので
置き換えます
さて これは削除です
完成ファイルを探します
ありました
Xcode複製を作ります
できた
よし 見てみます
２つの問題を
１度に解決してる例です
“Book a expedition”を
チェックします
ここの文字列には
“Book a expedition”とあります
しかし 複数形の規則には
１人の場合と―
複数名の場合が
設定されています
“a”と“an”の問題も
修正しています
実際の文字列には
“an”が出ます
それでは―
アプリケーションの
完成版を操作します
作成したショートカットを
確認しましょう
では―
前と同じく
ゲール･クレーターに行きます
閲覧　火星
ゲール･クレーター
期間は１日ではなく…
これで いいかも
１人の場合の確認なので
今回は私だけ
“Book”をタップすると
ショートカットが作成されて
提供されます
確認しましょう
ショートカットがあるのは
“Settings”内の―
“Siri & Search”です
“Book an expedition
for 1 person”
（拍手）
英語版の修正ができました
次はフランス語に
ローカライズします
最初のデモと同様
手順は簡単です
Xcodeに戻ります
いいですね
Stringsdictの
ローカライズがまだです
まずは英語
フランス語をチェック
エクスポートするのに
必要です
再度 プロジェクトを
選択します
“Editor”の―
“Export For
Localization...”を選択
２度目のローカリゼーションなので
名前に“Loc2”を付けます
フランス語であることを確認
“Save”をクリック
Xcodeが別のLocalization
Catalogを作成します
確認しましょう
ローカライズされた
コンテンツをチェック
XLIFFから分かるとおり―
赤色はIntent定義で
作成した新しい文字列です
最初にインポートした
翻訳もあります
アプリケーション開発の際は
積み上げ式にローカライズできます
最初にローカライズしたあと
第２版で一部を変更
再び ローカライズするため
エクスポート時も―
元の情報は残ってます
文字列以外の
リソースでも同じです
フランス語版の画像が
保存されてます
アプリケーションを開発し
ローカライズと作業を続けても―
最初と変わらず
簡単なままです
文字列や他のリソース
Intent定義にも対応可能
追加の火星旅行を
提案できます
最後にクリスと交代し
まとめてもらいましょう
（拍手）
ありがとう　ヴィヴィアン
すごいですね
火星旅行が楽しみです
ご覧になったとおり―
Xcode Localization
CatalogはXcodeの新標準です
文字列のリソースだけでなく
ローカライズ可能な―
あらゆるリソースに
対応します
ローカライザーへ柔軟に
コンテキストを提供できます
テスト結果の
スクリーンショットを入れたり―
使い方を示すReadMeファイルや
動画も入れられます
ローカライザーに必要な
コンテキストを与え―
１回で正確な訳が
得られるようにします
Siriショートカットは
手軽にローカライズできます
Intent定義ファイルを
ローカライズするだけです
.stringsファイルによる基礎的な
ローカリゼーションに加えて―
適宜 .stringsdictファイルを
用いることで―
多様な言語の
複数形などに対応できます
そしてコード内で
Intentを作成し提供する際―
遅延型のローカライズ･
Intent文字列が使えます
提供されたIntentから
作成されたショートカットが
ユーザへの表示時に
ローカライズされるのです
詳細はWWDCサイトの
当セッションのページにあります
ご来場ありがとうございます
引き続きWWDCを
お楽しみください
（拍手）