(音楽)
(拍手)
こんにちは
ジョン･ヘスです
Practical Approaches to Great
App Performanceの話をします
私は
Xcodeチームのエンジニアとして
この数年 パフォーマンスの問題に
取り組んできました
まず Project Findと
Open Quickly
パフォーマンスを左右する
主要な機能となる２つの領域です
最近 XcodeのGUIの応答性について
調査する機会がありました
そこでのアプローチを
共有したいと考えています
私が熟知しているコードと
初めて経験したコードの
両方で行いました
今日のセッションで
最も大切な教訓を１つ教えます
“測定こそが
パフォーマンスの基盤となる”
パフォーマンスの問題を
解決したければ
まず 測定して現状を知ることです
修正を繰り返し行う場合―
期待どおりの効果が出ているか
毎回測定する必要があります
問題が解決したら
再度測定を行います
最初の段階と比較して―
パフォーマンスの改善状況を
定量化します
それを上司や同僚やユーザと
共有するのです
ユーザ向けに
パフォーマンス改善を行う場合―
“トータルパフォーマンス
インパクト”が大切です
例えば アプリケーションの
１つの分野の機能と性能を―
50パーセント改善します
でも ユーザの１パーセントしか
使わない機能だったら？
すべてのユーザがよく使う機能を
10パーセント改善する方が
大きなインパクトがあります
エッジケースの最適化ではなく―
トータルなインパクトを
重視してください
性能のバグをどう解決しますか？
通常のバグの場合―
ユーザからの不具合報告で
始まります
アプリケーションの不具合状況が
記されています
問題のある動作を
再現する方法を見つけ―
わざと不具合を起こします
そこで デバッガに接続すれば―
不具合の内容が確認できます
そこで コードの本来の動きと
組み合わせて
必要な修正と
不審な動きの排除を行います
何か副作用が
起きていないか確認して
バグが完全になくなるまで
検証を続けます
性能のバグもこれと同様です
唯一違うのは
デバッガではなく―
測定に適したツール
“プロファイラ”を使用します
プログラムの動作が遅いのを
再現する方法を見つけます
プロファイラを用いて
そのステップを走らせると
動作が遅い時の
コードの動きが分かります
その知識と―
その時 プログラムが
行うべき動作を統合します
そして 問題となっている
ステップを排除します
基本的に―
ムダなステップを取り除くと
コードが高速化します
どんな場合でも同じです
コードを修正して―
期待した結果が出るまで
修正と測定を繰り返します
このような作業をする際―
いくつかの状況に遭遇します
状況によって
バグを再現させるための
コードのテスト方法も異なります
時々起こるのが
性能のリグレッションです
順調に動作していたのが
誰かがチェックすると
性能がひどく落ち込んでいます
その原因を
突き止めなければなりません
リグレッションが明白な場合
あるいは 近い将来に
再現しないと考えた場合
プロファイラを用いたテストで
終わらせるかもしれません
でも パフォーマンスの“勝利”は
簡単にはつかめません
緩やかなリグレッションを
見つけるのは困難です
皆さんにお勧めするのが―
自動化された性能テストを
使うことです
アプリケーションの性能を
把握することで
緩やかなリグレッションに
気付くことができます
もう１つの状況です
アプリケーションの動作が
ずっと同じ場合です
例えば 描画テストで
45fpsで動いていて
60fpsが目標だとします
わずかに改善する必要がありますが
部分的な修正で解決できると
分かっているケースです
この状況でも 自動化された
性能テストが有効です
これまでの経験から言えます
３番目の状況です
設計不良により
アプリケーションの性能が
目標より大きく低下しています
部分的な修正では改善できません
過去に何度か修正しましたが
まだ性能が劣っています
この場合は
徹底的な修正が必要です
機能のコア部分や
アルゴリズムの再設計を行います
性能に大きな影響を与えるからです
このような場合は
性能テストを行い―
問題が解決したか
測定する必要があります
何をテストすべきでしょう
このような修正を行う時は
“一気にすべてを進めない”
これが大切です
本当はそうしたいのです
何もないところから
すべてを組み立てる
でも それは危険です
改善を成し遂げたくても
すべての機能を手直しするのは
苦難の道です
この時 理解すべきなのは―
コードの機能的な制約だけでは
ありません
性能面における制約
そして 多くのユーザに当てはまる
典型的な使用パターンも含まれます
過去に実施した検証が
それを可能にします
私が Xcodeで経験した状況を
共有しましょう
Xcode 9で Project Findの
修正を行いました
目標は数十ミリ秒で
検索結果を表示することです
それについて同僚と議論した時―
大きなプロジェクトをまたぐ検索が
課題でした
例えば 文字列や“E”を含む文字は
膨大な結果が出ます
アプリケーションが
検索結果を即座に出せたら
かなり高速です
しかし 通常はどうでしょう
使用しているAPIや
クラスの名前を探します
または 参照している画像の名前
たぶん数十か数百の結果を出します
もちろん 100万件の検索結果が
必要な時もあります
しかし 通常は数百件です
検索で行うことのいくつかは
生の検索結果を出すことです
他には 効率的に
テキストにインデックスを付けて
最初の作業を省くことです
これら２つの状況は
目的がまったく異なるので
どちらを優先するかで
最適化の方法が異なります
ですから大切なのは―
ユーザの目的を理解して
それに合った最適化を行うことです
テストには
手作業か自動かに関わらず―
ある種のフォームが必要です
２つの性能テストを紹介します
Xcodeの性能を測る
典型的なものです
ユニットテストと―
インテグレーションテスト
２つを比較します
まず ユニットテストです
アプリケーションの
一部の機能を分離して
性能を自動測定します
依存を遮断して―
他の機能と切り離して
テストを実施します
私が Xcodeのコード補完のための
テストを行うなら
３つのテストを１セットにします
まず１つ目
コンパイラを使って
生データの結果を得て―
コード補完の候補を返します
そして２つ目
結果の相関性 序列 スコアを
測定し―
どれを表示するか判断します
３つ目は それらの結果をもとに
画面のUI要素に入れていきます
この３つのテストにより―
開発環境に必要な
コード補完の要素をカバーできます
ユニットテストには
いくつかのメリットがあります
リグレッションに
重点が置かれているので
問題が起きた時
場所の特定が容易です
コードがすでに調査済みだからです
さらに 再現性の高い結果を
生成します
実施ごとに
大きなばらつきもありません
コードは明確です
次に インテグレーションテスト
ここでは ユーザと同じ状況で―
アプリケーションの性能を
測定します
全体的にです
インテグレーションテストで
コード補完を書いているとします
Xcodeのアプリケーションを
すべて立ち上げ―
ソースファイルを開きます
ファイルを操作し タイプして―
コード補完を何度も繰り返します
この時 Xcodeが何をやっているか
監視すると―
他には何も行っていません
私のタイプどおりに
描画し配置して―
シンタックスカラーリングを
しているのです
裏ではインデックスを作成し
ステータスを取得して
Assistant Editorに
表示するファイルを決めています
これらのすべては
コード補完と連動して
CPUのリソースで競合しています
プロファイラでは 80パーセントを
シンタックスカラーリング
20パーセントをコード補完に
費やしているのが分かります
コード補完の性能を改善する―
ベストな方法が見つかりました
シンタックスカラーリングの
先送りです
これはユニットテストでは
得られなかった知識です
今日 皆さんに２つの教訓を
与えられるなら―
２つ目は以下です
“性能の検証は―”
“インテグレーションテストから
始める”
そこでユーザ体験を測定します
テストと測定について
説明してきましたが―
今からツールを使った
プロファイリングの紹介をします
デモ機を使用します
パフォーマンスに問題があり―
Xcode 9とXcode 10の間で
修正を行いました
それをお見せします
Xcode 9を立ち上げ―
アプリケーションのソースを
開きます
これから見るのは
タブ作成の問題です
“command + T”を数回押します
この時 画面が黒く点滅して
タブを作成するのに
数秒かかります
明らかに期待していない動作です
修正の必要があります
その方法をご覧ください
Instrumentsを立ち上げます
プロファイリングのツールです
メニューのXcodeから開けます
“Open Developer Tool”の下の
“Instruments”です
これは Xcode 9なので
そこから“Instruments”が
立ち上がります
でも今回は
私の“Dock”にある―
Xcode 10用を使います
Xcodeを隠して持ってきます
Instrumentsが
立ち上がりました
測定に使う
プロファイリングツールの一覧です
さまざまな測定が可能です
グラフィックスの使用率
メモリ消費量
I/O
さまざまな時間
どれから使えばいいのか
戸惑うかもしれません
お勧めがあります
この中の１つを学ぶなら―
Time Profilerです
私は測定の95パーセント以上を
これで行っています
アプリケーションが遅いという
問題は―
処理時間が長すぎるのが原因です
I/Oが多すぎて遅いのならば―
時間に関係するので
Time Profilerで検証できます
１つだけ選ぶならば
Time Profilerです
使い方を見ましょう
ダブルクリックするだけで
立ち上がります
“Instruments”を
全画面にします
ここでXcodeを記録します
左上の
“Instruments”ウインドウで
記録プロセスを
コントロールできます
デフォルトでは
この“記録”ボタンを押すと
すべてのプロセスが
“My Mac”に記録されます
今回は Xcodeに絞ります
ターゲットを
Xcodeに切り替えて―
“記録”を押します
ウインドウのこの部分に注目して
トラックしたいと思います
ウインドウを少し小さくします
まだ見えますね
先ほど問題のあった
タブをいくつか作成します
ここのグラフが変わりました
ここで停止して―
Instrumentsに戻ります
何が起きたでしょう？
プロファイラが走っている間―
デバッガのように
プロセスを追跡していました
毎秒数千回 止まっています
それが止まるたびに
バックトレースを収集します
念のため言いますが
バックトレースはプログラムが
たどった経路を記述しています
例えば functionCの
６行目にいるなら―
メインがAを呼び Bを呼び
そしてCを呼んだからです
そして 経路は
“メイン A B C”となります
Instrumentsが
その１つを選んでこう記述します
“functionCで１ミリ秒費やした”
それがサンプリングの間隔で
ミリ秒ごとに記録するからです
メインスレッドでは―
すべてのバックトレースが
main functionから始まります
application mainを呼んで
枝分かれして
すべてのコードに広がっていきます
これらのバックトレースを
折り畳み―
プレフィックス木を展開します
メインから広がっていくのです
ミリ秒ごとのカウンターを
最上位で集めるので
ソースコード各領域の所要時間を
階層的に見られます
これにより 冗長で不必要な
オペレーションを見つけ―
高速化を図れます
アプリケーションの性能を
向上させる基本手段です
ご想像のとおり―
毎秒数千回のバックトレースです
Instrumentsには
膨大なデータがあります
最も重要なのは―
データをできるだけ
フィルタリングすることです
そうすれば 道筋が見えてきます
細かい点にとらわれてはいけません
ここで 強力なフィルタの
使い方をご紹介します
先ほどトラックビューを
見えるようにしました
新しいタブを作っている間に
CPUの使用率が―
どこでどのように変化するか
確認したかったからです
この部分だと分かりました
ドラッグして
そのトレースのエリアを選択し―
“Instruments”に
フォーカスさせました
その間の経路だけに
焦点を当てます
この部分はタブを作る前です
こちらがタブを作った後で―
アプリケーションを止めた時です
最適化する部分ではないので
このデータは見ません
さて―
“Instruments”ウインドウの下に
すべてのトレースデータがあります
デフォルトでは スレッドごとに
一列に表示されています
この例で走っているスレッドは
４つです
これは同時に走る
アプリケーションの数で異なります
私はこれらを集約するために
折り畳みます
また 各スレッドを―
スレッドIDではなく
上位の機能に基づいて折り畳みます
これでGrand Central Dispatchが
使いやすくなります
“Instruments”ウインドウの
下にある―
呼び出し木のボタンを
クリックします
よく分かるようにズームします
いくつかのフィルタがあります
これはスレッド別で
デフォルトは“オン”です
これを無効にして―
スレッドをIDではなく
上位機能別にグループ化します
このトレースを見てください
動作中のスレッドが確認できます
メイントレースの下が
CPU使用量の合計で―
スレッドごとの
CPU使用量が分かります
このトレースの間 他のスレッドは
ほとんど動いていません
ここでメインスレッドだけを
選択して―
この間のメインスレッドだけを
トレースします
このコールの階層を掘り下げて
アプリケーションの動きを
確認します
通常 キーボードを使う時は―
右と下の矢印で操作します
でも今回は
Instrumentsが提供する―
高度なインスペクタを紹介します
インスペクタが見えなければ
このボタンで切り替えてください
この“Extended Detail”のタブで
高度なトレースが可能です
ここでトレースするのは
最も頻繁に現れた経路です
現在の選択範囲の中で―
最も頻繁にたどった経路です
ここで一度に
多くのフレームを操作できます
通常 自分のAPIを探す時に
ここを見ます
驚くほど時間が
かかっている場所
または 多くの分岐点がある場所を
探します
ここにある“IDE Navigator”の
コールを見ましょう
ビューコントローラを
インストールしてあります
これは 私が熟知している
Xcodeの内部APIです
このトレースの
左端の部分を見ると
1.19秒で返していることが
分かります
記録した時間の
45パーセントを占めています
これは 私の予想を
はるかに上回る時間です
その要因を知るのは困難です
この下にすべての経路が
出ていますが
スタックの深さが
30から40はありそうです
ここでどう絞り込むか
見せましょう
最初のやり方は
呼び出し木に戻ります
このポップオーバーを使って
“Flattened Recursion”を
選択します
やってみます
ここにメソッド呼び出しの
繰り返しが見えます
畳み込んでしまいました
スクロールします
この部分を見てください
実は IDE Navigator内部の
API呼び出しに―
問題の要因があると
確信しています
呼び出し木全体を
再度フォーカスします
ここをクリックして―
“Focus on Subtree”を
選択します
“Instruments”が
コールグラフのトップに移動して
すべて削除します
パーセンテージを
100パーセントに再設定するので
ここにフォーカスできます
検証を続けましょう
この矢印キーで操作できます
私はこのAPIを熟知しています
ここでは
復元作業をしているようです
さらに展開します
テーブルビューの奥深くです
ここでは 最新のコールパスが
全体の大きな割合を占めています
さらに付随するサンプルもあります
ここにすべて集約されています
その１つが
objc messageSendです
これは Objective-Cで
書いていると起こります
Swiftコードでも―
システムライブラリを使っていると
これが起こります
対応する機能も目にします
“objc”や“load strong”
“load weak”や“retain”など
これらを呼び出し木から
すべて取り除くことができます
コンテキストをクリックして
以下を選択します
“Charge libobjc.A.dylib to
callers”
“libobjc”からのサンプルを
すべて拾い取り除くよう―
Instrumentsに命令しています
しかし 親フレームが呼んだ時間は
保持したままです
私はこれらの実行時間を―
Objective-Cを書く時に
必要なものと捉えています
それを最適化することは
ほとんどないので
データから取り除いて
必要な部分にフォーカスしています
フィルタの適用方法を
もう１つ紹介します
それが このセットフレーム間に
生じた―
細かいサンプルの削除です
“Call Tree Constraints”の中に
あります
見てください
Instrumentsにこう言います
“トレースの中の20ミリ秒以上の
サンプルが見たい”
すでに２秒間隔は選んだので
20ミリ秒にしました
それは全体の
約１パーセントに当たり―
必要な精度に合致しています
Call Tree Constraintsを
呼んで―
“最低20”と設定します
この部分をさらにフォーカスします
ビューアイテムを展開しています
実際には
NSOutlineViewを呼んで―
アイテムと子を増やしています
多くの人がコールグラフで
立ち止まるかもしれません
システムフレームワークに
多くの時間がかかると
思っています
どうしたらよいでしょう？
NSOutlineViewは
最適化できません
この状況の打開策があります
システムフレームワークに
時間がかかる理由
それは データ作業を
行っているためです
このメソッドを
何千や何百万回も呼んでいます
あるいは コードを
呼び戻しているかもしれません
重要なのは―
フレームワークの動きを
読むことです
Instrumentsの階層を
展開することで
呼び出している機能が分かるのです
これこそバグ修正の方法です
トレースをアウトラインビューに
展開すると―
２つのメソッドを呼んでいるのが
分かります
“Batch expand items with
item entries expand children”
“Do work after end updates”
これらをまとめることで
効率アップが実現しそうです
ご想像のとおり
アウトラインビューは―
一式のアイテムからスタートします
そして コードの領域で
展開を復元しようとします
例えば
一番上のアイテムを開きます
その指示を出した時―
内部では
他のアイテムを下げているのです
２番目のアイテムを開く時は―
すべてを再度下げています
３番目も同じです
それを行うごとに―
アイテムを何千回も
動かしているのです
パフォーマンスの改善をする上で
まさに取り除きたい―
ムダな作業です
これらのメソッド呼び出しが
バッチを実行している事実から―
こう考えました
“アウトラインビューに大量の
作業を要求できるAPIがある”
コールを呼び出すと―
それがすべての配置を
１度で計算するのです
このようなコールもあります
“更新完了後に作業する”
時々 APIが配列計算する
大量のメソッドを処理します
また別の時には
トランザクションのAPIを提供し
変更を加えようとします
そして それが終わったと伝えると
その変更に対して発生した
すべての計算を行います
すべて１つ１つやるより
効率的です
ここで NSOutlineViewや
NSTableView APIに進み―
いくつかのメソッドを探します
NSTableViewには―
開始と更新の完了のための
複数のメソッドがあります
これはテーブルビューを統合し
作業を効率化します
Xcode 10に搭載しています
お見せしましょう
Xcode 10を起動します
アプリケーションとして
ソースを開きます
タブを作成します
先ほどのような点滅はなく―
タブがすぐに開きます
さて―
もっと早く開きたいと思います
どうしたらよいでしょう？
幸運にもトレースを検証していて
サンプルの半分を占める―
明らかな問題を見つけることが
できました
こんな大きな手掛かりは
めったに見つかりません
通常しなければならないことは
フィルタを使った
サンプル全体の調査です
そして全体の１パーセントの
処理について調べます
そうやって
１つ１つの原因を探して―
ほんの少し速くする解決法を
見つけるのです
それを紙切れか
テキストに書き出して―
解決する順番を決めていきます
時々 ５番目の修正が―
２番目の問題に
役立つこともあります
余計な仕事をして
作業の順番を変えるのは
本末転倒で気分が悪いものです
しかし
すべてを予測するのは困難です
作業が終わるまで分かりません
まず始めてみることです
３パーセントの改善を
10回積み重ねることが
２番目の30パーセントの改善に
つながります
いいですね？
では スライドに戻ります
継続的な改善に役立つ
テクニックを紹介します
最も頻繁に起こる問題は―
アウトラインビューと
同じテクニックを使っています
“バッチ”と“延期”です
APIが呼ばれた時に
副作用が起こると―
APIをループする
コードを受け取ります
要求された最初の命令を実行して
副作用が起こったのです
副作用の結果を
誰も理解していなければ
その仕事を何度も繰り返します
もっと効率的なインターフェイスを
得られます
クライアントが提供する
配列やコレクションの―
バッチインターフェイスを
使用するのです
それで副作用の計算が
１度で完了します
クライアントが
複数の場合もあります
一括にまとめることができず
作業を延期しているため
まだ 性能が同じ状態です
３つ目はInstrumentsの
トレースを調べて―
同じ計算を何度もしている領域を
見つけることです
例えば テキストサイズを計算する
メソッドがあります
そして その数フレーム後―
同じ計算を何度もしている部分が
あったとします
このような場合は
１回で計算したいはずです
最上位で計算し
下位に渡すかキャッシュします
UIアプリケーションにおける
もう１つのテクニックは
UI表示に使用するビュー数を
考えることです
ビュー数が少ないことは
ソースコードの構造において
大変有効です
小さな機能のセットを
大きな塊に組み立てるのです
ビューが増えると―
表示やレイアウトのシステムへの
負担がその分重くなります
双方向の関係性です
ビューが少なければ
より細かいキャッシュが得られ―
パフォーマンスも向上します
通常はビューの数を調整できます
パフォーマンスに
大きな影響を与えるためです
ビューが少ないことが
常にベストではありません
さもないと 巨大なビュー１つで
すべてをやることになります
もう１つ よく使うテクニックに
“ダイレクトオブザベーション”が
あります
ソースコードの２つの領域が
緩やかに連動していることが
よくあります
一方が他方を分かっていて―
間接的な方法によって
互いに交信しているのです
使用しているのは
NSNotificationCenter
あとは ブロック単位の
コールバック
“委譲”や“キー値監視”です
いくつかのモデルコードを
目にすることがあります
ループに入って変更されるたびに
そのループに入っていき―
“KVO Notifications”を
数多く出しています
もちろん直接は見えません
しかし コントローラの中では
モデルコードの変更に
必死に応答しているのです
これに CPUが多くの時間を
費やしていて
変更全体で考えた時に
不要な処理となっているのです
これが モデルコードからの
呼び出しだったら？
通知や委譲を経由していたり―
手動のブロックベース
コールバックだったら？
何が起こっているかが
ずっと明らかです
そして適切な処理をするでしょう
いくつかの通知を
ループの中から外に出して―
パフォーマンス向上を図るのです
コントローラサイドの
やり方もあります
ここでは 延期とバッチの
テクニックを使って
ムダな仕事を省いて
同期応答を回避できます
最後は簡単です
コードが
すでに適切に動いていれば―
すでにリニアということで
理想的です
ある意味 パフォーマンスの
向上の余地も限られます
その場合は
定期的な改善を続けることです
オブジェクト指向の
ディクショナリを使っているなら
お気付きでしょう
すべてのキーに
大量の文字列定数があるなら
大きな改善が可能です
コードの明瞭化や補完
リファクタリング
特定の型を使った
ソースコードの検証
structを使うのが
一番簡単でしょう
暗黙のイニシャライザや
ハッシュ値との適合も使えます
これでソースコードが改善します
文字列ハッシュや文字列方程式に
費やしていた時間に―
驚くことでしょう
すべては
小さな改善の積み重ねです
次はマシューに引き継ぎます
これらのテクニックの―
写真 Appへの
適用方法を紹介します
(拍手)
ありがとう
こんにちは
私はマシュー･ルーカス
写真チームのエンジニアです
今日は 写真 Appの
パフォーマンスに関する―
実例をいくつか紹介します
まず 写真 Appについて
少し話します
よくご存知の
アプリケーションですね
お気に入りの瞬間を
保存して閲覧できます
この“モーメント”から閲覧します
今見ているのがデフォルトです
それ以外に“コレクション”
“年別”の表示もあります
後ほど説明します
ライブラリには 1000枚から
10万枚の写真が保存できます
どれほど写真が好きかで変わります
私たちは毎日の楽しい瞬間を
記録するのが大好きです
記録することには寛容な一方―
こんな画面は我慢できません
アプリケーションを起動して―
このような画面が出たら
どう思いますか？
このような画面を
目にすることもあるでしょう
多数のプレースホルダが
表示されていますが―
問題があります
スクロールしていると
このようにグレーになり―
サムネイルがロードを始めます
スクロールを続けると
フレーム落ちしてしまいます
ビューが更新されているからです
目標はこのような表示を
なくすことです
望ましいユーザ体験ではありません
避けられない場合もありますが
頻繁に起こるのは困ります
アプリケーションにとって
反応の速さは重要です
アニメーションが
スムーズなことも大切です
この２つは
ユーザ体験の基本です
ユーザがアプリケーションに
信頼が持てなければ
使用をやめるかもしれません
この２つ問題について
２つの事例をご紹介します
最初が モーメントを
立ち上げる時の最適化
次が コレクションと年別の
スクロールを―
スムーズにする方法です
最初に モーメントを起動します
起動には３種類あります
最も時間がかかるのが
“コールド”と呼ばれるもの
リブート後にアプリケーションを
再起動させます
キャッシュに
何も保存されていません
そのため バックグラウンドで
プロセスが走ったり―
ライブラリのロードが
必要かもしれません
また システムがメモリ不足で
メモリの再要求をしている時にも
起こります
アプリケーションを中止しても
コールドにはなりません
リソースがページアウトされる時を
システムが決めるからです
アプリケーションを中止して
数秒後に再度立ち上げると
問題なく速やかに起動します
これが“ウォーム”です
リソースが すでにキャッシュに
保存されているので
早く立ち上がります
最後が“ホット”と
呼ばれるもので―
基本的にレジュームを指します
起動しているアプリケーションを
復帰させる状態です
起動の評価をする場合は
ウォームから始めます
ウォームからの起動時間は
コールドに比べて―
変動が少なくなります
デバイスのリブートが不要で
テストのイテレーションも高速です
起動の評価はアプリケーションの
アイコンを押してから
やりとりを始めるまでの
所要時間を測定します
ここで言う“やりとり”は
実際にアプリケーションを
使い始めることです
通常 立ち上がってすぐは
スピナーが表示され―
アプリケーションが使えないので
その時間は省きます
ここでは３つの目標があります
最初の目標は“瞬時”です
スピナーやプレースホルダも
表示したくありません
灰色のサムネイルも同様です
正直に言うと―
初めて iCloudに同期する時は
プレースホルダが現れます
でも データがローカルにある時は
表示しないようにしています
さて“瞬時”とは何でしょう？
起動までの時間は―
ズームアニメーションの表示と
同時でなくてはいけません
通常 500から600ミリ秒の間です
それならホーム画面から
アプリケーションへの移行が円滑で
アニメーションが終わり次第
使い始めることができます
これは写真 Appに限らず―
どんなアプリケーションでも
有効です
次に 写真 Appの起動方法です
より詳しく見ると
アニメーションが終わる前に
写真がすべて配置されるのが
分かります
起動分析を見ると―
大きく２つのパートに分かれます
最初のパートは“dyld”です
必要なすべてのライブラリの
読み込みをするローダで
staticイニシャライザも作動します
このパートの制御は限定的ですが
不可能ではありません
詳しくは 昨年のdyldに関する
セッションをご覧ください
理解を深めるのに役立ちます
dyldはオブジェクトテーブルの
mainを呼び出し―
多くの制御が可能な
２番目のパートに移ります
このパートは
500ミリ秒未満となります
“didFinishLaunching”のあとの
“First layout”が
起動終了のサインになります
これがアプリケーションが使える
時間です
このセッションで伝えたい
いくつかの原則があります
それらは パフォーマンス改善の
共通の柱となります
１つ目は“怠け者”になる
必要のない仕事は延期します
２番目は“先回り”する
これは２つの意味で有効です
まずは
“後回しする作業を予測する”
次に“リグレッションを
いち早く見つける”
インテグレーションテストの
継続的な実施が重要です
最後は“一定”
ロードするデータ量に
関わらずです
アプローチ方法を間違えて―
起動に必要な
すべてをロードするとします
それは ３万アイテムにも
及ぶことになります
まず データベースを初期化して
ビューコントローラを用意します
そして データソースを構成し―
ライブラリ画像をロードして
クラウドのステータスを定義します
これはデータの増え方によって
変わります
ユーザは日々写真を撮っているので
データは永遠に増え続けます
私たちが扱っている写真は
結び付きのないデータの塊です
次に各ステップを
最適化する方法を紹介し―
データベースを初期設定します
通常 最初のクエリが
要求された時に―
データベースが
初期化されてロードされます
バックグラウンドスレッドでは
即座に最適化が行われます
そのため
クエリの要求が完了した時―
初期化は必要ありません
これは 最初のクエリが―
メインスレッドから
行われた場合のことです
私たちは
多くの時間を費やして―
起動の時に
すべてのクエリを見ています
今している作業が必要なことか
ムダがないか確認してください
最後に確認したいのは
すべてのクエリが
最大限に効率化されているか
そして 複雑なクエリが
極力回避されているかです
有効な方法として
インデックスを作成し―
スピードアップを
図ることができます
これで初期設定の時間は
最大30ミリ秒に短縮できます
次に ビューコントローラの
起動設定に移ります
主要な機能として
４つのタブがあります
最初に注意すべき点です
これら３つの不可視ビューに
おいて―
初期設定時の作業を
最小限にしたいです
ここでのルールは―
イニシャライザの作業を
最小化することです
必要最小限にした上で
ビューの全データを記録します
さらに コントローラの初期化も
一定時間の中で行います
最後に可視ビューだけが
ロードされたことを確認します
この部分で
退行することがよくあるので
十分な注意が必要です
ビューコントローラの起動目標は
120ミリ秒です
しかし ここで
データソースの設計を行うので
そのチャンクを見ていきます
モーメントには
人生の出来事が記録されています
UIはそれをグループに分類して
表示しています
例えば このライブラリには
500モーメントくらいあり―
ビューを作成するため
事前にそれらの読み込みが必要です
モーメントに本当に必要なのは
ビューを作成するための
メタデータだけです
コンテンツは不要です
そこで最初に行うのは
超高速なクエリを投げることです
次に 必要なコンテンツだけを
読み込みます
この場合 可視コンテンツだけを
ロードします
このケースでは
７から10までのモーメントです
不足分は限られているので―
メインスレッドで
同期することができます
さらに 残りのデータを
同期してロードできるように
作業の予測と計画を
立てたいと思います
バックグラウンドスレッドで
行い―
メインスレッドの動作に
影響を与えないようにします
ここでの目標は100ミリ秒です
そして 最後に―
データソースが画像を提供します
このパートを最適化しましょう
ここは飛びぬけて
大きなチャンクだったので
画像のロードに
多くの時間を要していました
ここでの作業が多すぎるようです
まず最初に―
起動時に必要な
画像数の検討を行います
そして それだけを
最初にロードします
この場合
最大60枚くらいになりそうです
次に それらを
最初にロードするため―
低解像度の画像だけ
読み込む必要があります
ピクセル数が小さい画像の方が
ずっと効率的です
今 このチャンクは
200ミリ秒になっています
以前に比べると大きな進歩です
この時間を維持できれば
すばらしいことです
時々 こう自問自答してください
“これは起動時に必要なことか？”
ここで挙げる例はフッタビューです
ネットワークやデータベースから
情報を引き出し―
起動時にデザインを
表示しないようにします
可能な限り表示しようとした
画像の優先順位を決めるためです
これで単純化されます
起動後の作業予定を立て―
あとで呼び出すプロセス情報を
キャッシュに格納します
この情報の表示要求を
受け取っていたとしたら？
Background App Refresh APIを
UIKitから利用できるでしょう
アプリケーションがクリアされて
起動時に コンテンツを
立ち上げることができます
その部分が消えて CPUの時間が
400ミリ秒節約できました
この内訳を見ると―
ここまで 450ミリ秒しか
使ってないことが分かります
これを 500ミリ秒の
タイムウインドウに収めていきます
ここでは
表示の仕方に関わらず―
コンテンツの準備時間を
考えることが最も重要です
つまり それを測定することです
ロードするデータ量に関係なく―
一定時間で
処理しなければなりません
関連性のないデータですが
一定を保つ必要があります
アプリケーションを立ち上げて
使い始めます
コレクションと年別の
整理方法を紹介します
ユーザはモーメントから
コレクション 年別まで
アニメーションで
シームレスに移動できます
これは複雑な階層です
写真が何千枚も表示されています
この階層を行き来しながら―
最新更新やアニメーション
ジェスチャまでサポートします
ここでも目標があります
ユーザ体験に関する目標です
１つ目は前と同じで―
“スピナーやプレースホルダを
表示しない”
さらに
“スムーズなアニメーション”
ここで言う“スムーズ”とは―
スクリーンに応じて
60fpsや120fpsを指します
先ほどの原則が
ここでも当てはまります
“怠け者”になって
必要のない仕事は延期する
“先回り”して
リグレッションを早く見つける
そして レイアウトパスで
“一定”を保つ
ロードするデータ量に
関わらずです
ここでは“タイムリー”な―
レンダリングの
ループサイクルも大切です
忘れないでください
フレームの描画時間は
８か16ミリ秒しかありません
そのタイミングを逃したら
フレーム落ちしてしまうのです
ここで達成したいことを
見ていきましょう
セクションの中に小さなセルのある
このビューを見てください
“UICollectionView”の画面です
極端な例を除いて―
通常のアプローチで
可能な限度を制限しています
ビューとレイヤが
増えすぎたからです
さらにレイヤの複雑性が増し―
多くのメモリが必要になりました
イノベーションが必要でした
そこで コレクションビューを
使いながら―
ビューの数を
制限することにしました
ビデオゲームでよく使われる
“atlasing”を使いました
簡単に言うと 画像一式を
１つに結合するテクニックです
まず 小さなサムネイルで
それを効率的に使い―
次に デザインカンバスに―
すべてのRaw画像データを
スタンプします
Raw画像データを使用しているので
それぞれのサムネイルの
デコードを省けます
基本的にランダムな画像列を
表示しています
生成とキャッシュが
オンザフライなので―
より柔軟です
複数の画像を
１つにまとめて表示するので
セル レイヤ オブジェクトの数が
大幅に減ります
レイアウトが簡素化され
時間も短縮します
それと交換に
考えるべきことがあります
これがその１つです
ここにある画像を“長押し”や
“早押し”した場合―
その場所を特定して
正確に表示する必要があります
そのため
１つの画像を表示する時ー
個々の画像と表示列の位置を
維持する必要があります
これらをオンザフライで
生成するのはなぜでしょう？
最新情報を
サポートするためです
多様なビューサイズの
サポートも必要です
これは横長です
こちらは縦長です
これには他にも理由があります
ライブラリの画像は
有機的に増えていくものなので
数千のライブラリを作成するのは
非常にまれだからです
セクション全体を
生成しないのはなぜでしょう？
このアニメーションを行うためです
コレクションが
セクションに展開したり―
逆にグループに
折り畳まれたりします
２番目のパートで
もう１つ大切なこと
それはビュー階層の
レイアウトコストを考え―
それを測定することです
最後は 常にパフォーマンスを
考えること
私たちは日々
そのことを考え改善を重ねています
より詳しい情報は―
ここに映っている
３つのラボで紹介します
引き続き WWDCをお楽しみください
ありがとう
(拍手)