(音楽)
(拍手)
こんにちは
ご来場ありがとう
Xcodeチームのデビッドです
今日は Swiftチームの
ジョーダンとともに
Xcodeのビルド高速化の
話をします
プロジェクトやその構成によって
様々な改善策が使えます
場合によっては ビルドを
著しく高速化できます
今日は
ビルド高速化について
２つの視点で話します
１つは全体的な
ビルド効率の向上です
もう１つは リビルド時の
作業量の軽減
特に インクリメンタルビルドの
話です
これから私が説明するのは
プロセスの並列化や
Run Scriptフェーズの扱いです
Xcode 10のビルド時間測定の
新機能も紹介します
また ジョーダンが
ソースレベルの話をします
例えばSwiftでの依存関係の理解
複雑な式の扱い方
Objective-Cの
インターフェース制限などです
まずは ビルドの並列化です
Xcodeのプロジェクトでは
ビルドしたい対象を
ターゲットで指定します
例えば アプリケーション
フレームワーク ユニットテスト
また ターゲット間には
依存関係があります
依存関係を定義する方法は２つ
Target Dependenciesによる
明示的な方法と
Link Binary With Libraries
などの暗示的な方法です
後ほど もう少し詳しく
説明します
サンプルを見ながら
話をします
プロジェクトの依存関係の図です
単純に 全ターゲットが
並んでいます
ここでは ５つをビルドします
依存関係も示しています
この２つの情報により
Xcodeはビルドを行います
タイムラインを見てください
各ターゲットが
順番に処理されます
１つが終わってから
次へ進みます
何の問題もないのですが
ハードウェア利用率に
無駄が生じます
マルチコアのマシンなどは
特にそうです
貴重な開発時間が奪われますね
そこで 次を見てください
これを見て気付くことは
まず ビルドの処理量は
変わっていません
しかし 時間は短縮されました
この例では
大幅に減っています
ハードウェアを
最大限に活用して
時間を削減できました
では 並列化というものが
これほど有効なら
この図のように 全部
同時にしてみては？
まず エラーが出るのが
関の山でしょう
依存関係の情報が
重要な要素となるからです
このようにすると
依存関係を無視して
ビルドすることになります
うまくいきません
では どうしましょう
ビルドの並列化で
時間を短縮するには
どうすればよいのでしょうか
Xcodeは本来―
ビルド並列化ができるように
設定されています
スキームエディタを使います
まず Scheme Chooserを開き
Edit Schemeを選択
Build Actionの中に
Build Optionsがあります
項目は２つです
“Parallelize Build”と
“Find Implicit Dependencies”
です
前者を選択します
Xcodeが依存関係の情報を
利用して
ターゲットの並列化を
試みます
では 依存関係の構成を
見てみましょう
ビルドフェーズのエディタで
見られます
プロジェクトナビゲータを
開いて
プロジェクトを選択
ここでは
ゲームプロジェクトです
次にBuild Phasesをクリック
ゲームターゲットのところを
見てください
依存関係を確認できます
Link Binary With Librariesに
注目してください
このフェーズでは
ターゲットとリンクさせる
アイテムを定義します
ここでは Physicsと
Utilitiesがあります
これがプロジェクト内の
ターゲットで
Xcodeが依存関係を
作成しています
Autolinkなどのリンク機能や
LD Build Flagsなどを
用いている場合
暗示的な依存関係の
作成はできません
明示的な依存関係を
このフェーズか―
Target Dependenciesフェーズで
作成します
さて このシェーダという
アイテムは
リンク時には使用しません
別のビルドフェーズで
使用されます
それをXcodeに
知らせることが重要です
ターゲットをビルドする前に
シェーダのビルドとコンパイルも
完了させます
このターゲットが含まれる
プロジェクトを参照するには
これを 現在のプロジェクトの
下位にドラッグします
その他の依存関係を見ると
シェーダはUtilitiesに依存
UtilitiesはPhysicsに
依存しています
最後に Testsは
ゲーム シェーダ Utilitiesに
依存しています
プロジェクトの
構成を理解しました
次に この連続的な
ビルドプロセスを
並列化する手順を説明します
まず テストに注目します
これから話す依存関係を
３つに分類しました
１つ目は“全部やる”依存と
名付けました
このテストは 対象の
コンポーネントが多すぎます
ゲーム シェーダ Utilitiesの
３つです
こういう場合は 個別に
分割する方がいいでしょう
これによって 並列化の
最初の段階に入ります
テストターゲットが
３つに分かれ
ゲームのテストだけを
ビルドできます
他の２つは別のターゲットと
並列化できます
各コンポーネントが終わり次第
ビルド可能です
次に説明する依存関係は
“うるさい隣人”というものです
この依存は
なくてはならないものです
しかし 必要なのは
ターゲットの一部なのに
全体を取得しています
ゲームは３つのターゲットに
依存しています
これはいいでしょう
怪しいのはシェーダと
Utilitiesの関係です
シェーダはメタライブラリを
生成します
これはGPUコードを
まとめたものです
Utilitiesが生成するフレームは
CPUコードです
ですから この依存関係は
疑問です
Utilitiesの中に
ビルドフェーズがあります
これは両ターゲットが使う
情報を生成します
しかし Utilitiesの
その他の部分は不要です
ですから 別ターゲットに
分割しましょう
この少しの変更が
全体のタイムラインに
大きな影響を及ぼします
緑色が新たなターゲットです
UtilitiesはCode Genに移動し
縮小できました
Code Genは
他に依存しないため
最初の方に移動できます
赤で示したPhysicsとも
並列化できます
シェーダはもう Utilitiesに
依存していないため
他のビルドを待つ必要は
ありません
Code Genの後に ビルド可能です
最後は“忘れられた”依存です
コードを移動したり
削除したりする過程で
いわゆるデッドコードが
生じます
依存関係でも同じです
時々 削除を忘れます
その場合は 単純に
削除するだけです
ビルドは さらに短縮されます
Utilitiesターゲットのビルドを
Code Genの
直後にできるからです
これまで Xcodeでは
他に依存するターゲットを
ビルドする時―
依存先のビルドを
待つ必要がありました
Xcode 10の新機能で
ビルドの一部を
並列化することが可能です
コンパイルの開始が
早まります
依存関係を含む
ビルドが完了すれば
すぐ始められるからです
リンクなども並列化できます
Run Scriptは
ビルドフェーズの１つです
このフェーズで
並列化を利用するには
ターゲットが順に
完了するまで待たされます
実は このフェーズでは
プロセスを 自由に
カスタマイズできます
柔軟な分 デベロッパの責任も
大きくなります
それでは Run Scriptを設定し
ビルドを効率よく行う
プロセスを説明します
これが Run Scriptフェーズの
エディタです
ビルドフェーズのエディタにも
あります
まず スクリプト本体を
見てください
ここに スクリプト全体を入れるか
別の場所を参照します
フェーズ全体を通して
利用できる設定があります
その１つ Source Groupを
使っています
これを使うと
絶対パスや相対パスを
提供する必要がなく 便利です
次は入力ファイルです
このフェーズでは重要です
この情報を利用して
ビルドシステムはRun Scriptの
実行を決定します
そのため
処理中に読まれるファイルを
漏れなく含める必要があります
入力するファイルが
多いこともあります
大変そうに思えますね
Xcode 10では―
このリストを外部ファイルで
管理できます
File Listといいます
単純なテキストで
ファイルを
リスト化したものです
Run Scriptフェーズを通して
同じビルド設定に
アクセスできます
ただし ビルドの過程での
ファイルの修正や生成は不可です
ビルドが始まると リストが読まれ
情報が使われます
次は出力ファイルの話です
これも ビルドに必要な
重要情報の１つです
Xcodeはこの情報から
Run Scriptの実行を決めます
もちろん 出力ファイルにも
新機能は対応しています
Run Scriptの実行は
どんな時でしょうか
入力ファイルの宣言がないと
ビルドのたびに
実行する必要があります
ですから
入力の宣言は重要です
次に 入力ファイルや
File Listの内容に
変更があった場合です
Run Scriptは戻されます
出力ファイルが
見つからない場合―
XcodeはRun Scriptを
実行します
足りないファイルを
生成するためです
Xcode 10では
Run Scriptフェーズの
ヘルプがあります
(拍手)
今 話した内容を含めて
さらに詳しい情報が
書かれています
File Listを使う方法もです
さて Run Scriptを設定して
新たな依存関係を
宣言したとします
依存サイクルに
陥ることがあります
依存関係の どこかが
ループしている状態です
Xcode 10では このサイクルの
検出力が向上しました
サイクルを形成している
入力ファイルを
漏れなく把握できます
サイクルが良くないのは
まず プロジェクト内の
構成に問題が出るからです
次に 間違ったリビルドや
古い情報の原因になります
そのため
ヘルプを更新しました
特に陥りやすい依存サイクルや
その修復方法について
取り上げています
最後の話題は
ビルド時間測定です
これについては
新機能が２つあります
まず １つ目
各タスクの実行時間が分かる
行内の時間表示です
ビルドログを見てください
上にフィルターがあります
“All”と“Recent”に注目
“All”では
最終物を生成する―
すべてのタスクが表示されます
通常は 必要ありません
何か問題がないかを
見たい時は
“Recent”タブを使います
前回のビルドで使用した―
パスをすべて表示します
もう１つの新機能は
Timing Summaryです
Productメニューから行けます
Perform Actionを選び
Build with Timing Summaryへ
すると ビルドログの最後に
ログが追加されます
詳しく見ると 前回のビルドの
全タスクの合計時間が
分かります
やはり Recentタブは重要です
特に注目すべきは
PhaseScriptExecutionです
前回のビルドを見ると
シェルスクリプトを
実行しています
この１つで５秒です
インクリメンタルビルドの
１つ１つが―
こうなっていたら
設定に不備があります
対処すれば
ビルド時間を減らせます
このTiming Summaryは
コマンドラインからも
利用することができます
では ここからはジョーダンが
ソースレベルの話をします
(拍手)
ありがとう
やり方を１つ変えるだけで
プロジェクトを改善する方法を
紹介しました
ソースやファイルの話の前に
Xcode 10の新機能を
もう１つ紹介します
この技を使っている人も
いると思います
ファイルが多い時の対策です
ご存じでしょう
Whole Moduleモードを
使用することです
前バージョンのXcodeでは
デバッグビルドでも
Whole Moduleの方が
デフォルトのIncrementalより
高速でした
この方法で ビルド時間を
短縮できました
コンパイラがファイル間で
処理を共有できるためです
しかし インクリメンタル
ビルドを使えず
毎回 全体を
リビルドすることになります
Xcode 10では
インクリメンタルビルドを改良
ファイル間で処理を
共有できます
もう Whole Moduleを
使わなくてよいのです
(拍手)
使っていた方は
Build Settingsエディタで
Compilation Modeの下の
Debugを選び
Deleteキーを押す
これで Incrementalモードに
戻せます
ここでは詳しくは触れません
“What's New in Swift”でも
触れましたし
明日の“Behind the Scenes
of the Xcode Build Process”で
さらに詳しい話をする予定です
今日 話すべきことが
まだ３つ残っています
１つ目は 複雑な式への
対処法についてです
今回の両セクションの
重要ポイントを
例証するのに最適だからです
ビルドに時間がかかる時
ちょっとした情報を
Xcodeに与えると
状況を改善できます
複雑なSwiftの式を例に
見てみましょう
私の最近のプロジェクトです
この構造体を 私は
あちこちで使っています
構造体自体には
問題はありません
プロパティの型推定も
問題ありません
しかし 型を推定する式が
やや複雑です
少なくとも一目で分かる
単純なものではありません
これが答えです
0.0のように単純なものなら
このDoubleという推定は
不要です
しかし この式は
数字が大きく複雑です
reduceやpow関数も
使っています
“double型”とは
分からなかったでしょう
この情報を与えることで
この構造体を用いたファイルの
処理を軽減できます
さらに 皆さんの同僚が
プロパティの型を
把握しやすくなります
このわずかな情報が
ビルド時間を大幅に短縮します
優れたエンジニアリングの
お手本です
次はクロージャの例です
非オプショナル型の引数の
合計値を返す―
関数を定義しています
３つの引数がnilなら
nilを返します
今 ある機能を
使おうとしています
単式を含むクロージャがある時
コンパイラがその式から
型を判定してくれる機能です
非常に便利ですが
時々 こんなコードになります
これはひどい
レビューで却下でしょう
入れ子の三項演算子や
nilとの明示的比較
これでうまく動くとは
思えません
別の問題もあります
式が大きくなり
独立した断片が多いため
Swiftのコンパイラは
時間内に処理できません
コンパイラもお手上げという
究極の例です
コードを再考しましょう
まず 先ほどの例と
同じことをしてみます
型を追加します
クロージャでは
inの前に入れます
しかし この場合
最善の策とは言えません
前に戻します
先ほど クロージャの型を
判定できるように
単式を書こうとしました
しかし ここでは不要です
reduceを
呼び出しているのだから
オプショナル型の
整数の配列です
結果の型は戻り値と
一致するはずです
だから reduceの
コールバックは
オプショナル型の整数の
演算です
クロージャに単式を入れる
必要はないのです
ステートメントを分けて
読みやすくできます
私の以前のコードを
変換したものです
しかし
もっと高速にもできます
読みやすく 管理しやすく
コンパイル時間を
短くもできます
最後にお見せする例は
前の２つほどは
広く応用できません
AnyObjectの話です
AnyObjectはあらゆるクラス型
インスタンスを記述できます
構造体や列挙型ではなく
１つのクラスです
Objective-Cのid型から
持ち越した特長もあります
それが この
メソッド呼び出し構文です
AnyObject型の値の
メソッドを呼び出すと
Objective-Cランタイムから
見える限り―
Swiftはそれを許します
しかし 代償があります
コンパイラは 何が呼ばれるか
分からないため
あらゆる可能性を探す
必要があります
プロジェクトや
フレームワーク
すべてを使うと想定します
どれも合致しなければ
エラーを示すためです
こちらの意思を もっと適切に
もっと十分に
宣言できるはずです
プロトコルを定義します
同じファイルでも
別ファイルでも可能です
デリゲートのプロパティを
変更して
このプロトコルを
使うようにします
これで呼び出すメソッドが
分かります
メソッドが
正しく実行されているかを
確認する機会も得られます
再コンパイルの際に
コンパイラの作業量を
軽減する技を説明しました
では 再コンパイルを
しなければ？
なぜ 再コンパイルが
必要なのでしょうか？
依存関係モデルを
理解しましょう
Swiftの依存関係モデルは
ファイルに基づきます
ヘッダファイルがないため
少し厄介です
デフォルトで定義されたものが
すべて見えます
左のファイルで
struct Pointを宣言しています
右のファイルでは
最初の宣言を参照し
コンパイラも分かっています
右のファイルのxとyの
プロパティも同様です
このため 左のファイルを
変更した場合―
両ファイルの再コンパイルが
必要です
これが重要なのは
このイニシャライザを
正しく呼び出したいからです
コンパイラは 関数本体の変更を
分かっています
この場合
アサーションの変更です
このファイルだけ
再コンパイルが必要で
他のファイルは
変更する必要がありません
しかし
コンパイラは保守的です
このファイルに型を追加すると
人間には 右のファイルに
影響がないと分かります
しかし コンパイラは
両方リビルドします
先ほど使用したゲームを
例にします
ゲームとUtilitiesがあり
それぞれのファイルを
示しています
ゲームのファイルを
変更すると
そのファイルの
再コンパイルが必要です
それに依存するファイルも
同様です
しかし Utilitiesのファイルは
再コンパイルされません
ターゲットは分かれ
依存関係にあります
２組のファイル間には
目に見える関係はありません
同様に Utilitiesの
ファイルを変更すると
再コンパイルが必要です
それに依存する
他のファイルもです
しかし この依存関係は
粗いものです
そのため Xcodeはゲーム内の
すべてを再コンパイルします
関数本体だけの
変更でない限りです
繰り返すと
コンパイラは保守的です
影響がないと
人間には分かっても
コンパイラは分かりません
コンパイラに分かるのは
関数本体の変更です
他のファイルに影響がなく
再コンパイルは不要だと
知っています
ファイルの依存関係は
モジュール内で発生し
Swiftの宣言は 互いに
暗黙的に見えています
モジュールを超える
依存関係を扱う場合は
ターゲット全体の
依存になります
いずれもSwiftに関しては
良い情報ですが
Objective-Cのターゲットが
混在する場合は？
最後のセクションは
そこが焦点です
混合言語の
インターフェース軽減の方法です
アプリケーションの
パーツを見ましょう
少し複雑な図になります
動画なら 遠慮なく
止めながら見てください
まず Objective-C
インターフェースのヘッダです
Objective-Cで書かれ
Swiftに参照させたい部分です
あるいは ヘッダで宣言して
他の部分を参照させます
Bridgingヘッダは
Swiftに参照させたい―
情報をすべて集めたものです
Xcodeのビルド設定で
管理します
すると コンパイラは
Objective-Cインターフェースを
Swiftに参照させます
コンパイラは 次に
逆の役割を担う―
Generatedヘッダを作成
Swiftのどの部分をObjective-Cに
見せるかを記述します
Objective-Cの
実装ファイルで使用され
一部のヘッダは
最初から使えます
もちろん Swiftコードに
依存しないものもありますが
ここでは重視しません
もう一度 左から見てみます
Objective-Cのヘッダ
Swiftに情報を与える
Bridgingヘッダ
Swiftの実装ファイル
Objective-Cに情報を返す
Generatedヘッダ
Objective-Cの実装ファイルです
このような図では
矢印はすべて依存関係です
ターゲット単位ではなく
その中のファイル単位の依存です
Generatedヘッダと
Bridgingヘッダが焦点です
このヘッダの内容を減らせば
変更の余地も少なくなるからです
リビルドの必要性も減ります
では 見てみましょう
Generatedヘッダでは
privateキーワードが有効です
この例では
ViewControllerがあります
その中に IBOutletプロパティと
IBActionメソッド
デフォルトでは
Generatedヘッダで見えます
Objective-Cが参照するためです
プライベートの宣言は
ありません
しかし 他のファイルから
見える必要は ほとんどなく
Interface Builderで
使うだけです
ですから
privateにすると
この２つが
Generatedヘッダから消えます
次の例は #selectorなどの
ランタイム機能に用いる―
メソッドを扱う場合です
NotificationCenter APIを
使っています
通知が送られると
selectorを取得します
ここでは Objective-Cに
このメソッドが見えればよく
その他のファイルは
このメソッドを使いません
privateにします
Generatedヘッダを
さらに削減できます
この場合
別の選択肢もあります
ブロックベースのAPIにすれば
コードを整理できます
関数から暗黙的に
状態をキャプチャできるからです
コンテキストオブジェクトとする
必要はありません
Generatedヘッダを削減する
最後の技は
Swift 4に移行することです
すでに聞いているでしょうが
Swift 3モードのサポートは
Xcode 10が最後です
ですから いずれにせよ必要です
EditからConvertを選び
To Current Swift Syntaxへ
ただし この移行を行う時
Swift 3互換モードを
維持する選択を
するかもしれません
Swift 3 @objc Inferenceです
Swift 3の規則を維持したまま
移行する選択肢です
内部のメソッドとプロパティを
自動的に
Objective-Cから
参照可能にします
Swift 3で書いている場合でも
この機能に頼らないケースが
多かったでしょう
ランタイムにも
コンパイル時にも不要です
そのため Objective-Cの
依存関係を明示的に指定したら
@objc IBOutlet IBActionなど
いずれの場合でも
この設定を選択して
Deleteキーを押します
要求を満たす
メソッドやプロパティのみ―
属性を推定するモードに
戻ります
または Objective-Cの
メソッドを無効にします
Generatedヘッダについて
話をしました
しかし Objective-Cのコードも
同様に リビルドをもたらします
Bridgingヘッダは
Swiftに参照させる
ヘッダを集めたものです
MyViewController.hに
着目します
ごく普通のView Controllerの
宣言です
しかし 別のヘッダも
含まれています
いずれかのヘッダを変更したら
ターゲット内のSwiftコードの
再コンパイルが必要です
これは よくありません
この例を見てください
MyNetworkManager.hを
インポートするのは
このプロパティを宣言する
ためだけです
このプロパティは まったく
使われない可能性もあります
その場合
ここでの宣言は不要です
そこで Objective-Cの
Categoryを用いて
インターフェースを
切ります
MyViewController+Internalを
新たに定義して
追加プロパティを宣言できる
Categoryを使います
プロパティ合成機能は
そのまま利用できます
インポートとプロパティを
下へ移動します
見てください
インポートされたヘッダは
ずっと小さくなり
不必要なリビルドの原因が
低減しました
もう１つあります
定義したファイルは
他に Objective-Cからのアクセスが
不要な場合もあります
この場合
別ファイルは必要ありません
Categoryを直接
実装ファイルに入れられます
それでまったく問題ありません
NetworkManagerの
プロパティ合成は有効です
おさらいすると
プライベートのブロックAPIで
ビルド設定をオフにして
Generatedヘッダの内容を
縮小しました
次に Objective-Cのヘッダから
コンテンツを取り出して
Bridgingヘッダを縮小
内容が減れば 処理も減ります
変更の余地も少なくなり
リビルドも少なく済みます
どちらも有効です
では まとめます
今日 話した内容は
Xcodeから
多くの情報を得るとともに
多くの情報を提供して
ビルドを高速化する方法です
ビルド効率を
向上させることができ
リビルドの際の作業量を
減らせます
駆け足になったので
動画もチェックしてください
今日の正午と明日の午後にも
ぜひ お越しください
ありがとうございました
(拍手)