(音楽)
(拍手)
LLVMのセッションへようこそ
ジム･グロスバッチです
LLVMプロジェクトについて
少し触れたあと
驚きの新機能について
技術面を詳しく紹介します
LLVMは単なる
コンパイラではありません
C系言語に対応する
Clangコンパイラの基盤でもあり
スタティックアナライザ
Sanitizer LLDBデバッガを作動
また弊社の製品に適応する
GPUシェーダコンパイラを通じ
最適コードを生成します
そして皆さんも時々耳にする―
Swiftというプロジェクトの
基盤も成しています
Swift同様 LLVMは
オープンソースプロジェクトです
このロゴのワイバーンが
私たちの監視役です
ドラゴンと呼ぶと
機嫌を損ねてしまいますので
注意してくださいね
オープンソースのLLVMは
共同運営です
私たちのパートナーも
多様性に富んでいます
企業 学術関係者
研究員 趣味で扱う人
誰でも自由に参加できます
協力しながら
最高のツールを作ることで
技術を前進させられるでしょう
自分もコンパイラの改良に
協力したいと思う方は
プロジェクトに参加してください
詳細は
LLVMのウェブサイトか―
セッション後にLLVMのラボに
お越しください
弊社のコンパイラエンジニアたちが
どんな質問に対しても
詳しく説明します
何でも聞いてください
それでは こちらが
今日ご紹介する内容です
ARCのアップデートにより
コンパイラのメモリ管理が
簡易化されました
Xcode 10の新しい検出機能や
スタティックアナライザは
ビルド時間の早い段階でバグを検出
コードの質を向上させます
またプラットフォームや
アプリケーションの安全性も向上
さらに
ハードウェアアーキテクチャの
新機能を活用する方法も
お伝えします
誰もが望んだパフォーマンスを
得られます
ではARCについて
アレックスが説明します
アレックス
(拍手)
ありがとう　ジム
ARCが導入されて以来
Objective-Cプログラムは
かなり簡素化されています
しかし いくつかの規制が
ARCへの移行の
妨げとなっていました
今回 その規制の１つが解消
Xcode 10では
ARCオブジェクトポインタが
C構造体に対応
(拍手)
料理を注文する
アプリケーションを例とし
メニューの構造体を作ってみます
Xcode 9以前の旧版では
通常 ARCオブジェクトポインタを
Cの構造体で使えません
Objective-Cクラスの
作成が必須でした
しかし Xcode 10では
そのまま―
Cの構造体が作成できます
アプリケーションを作っていきます
まず無料で注文できる関数を用意
メニューの変数アイテムは
価格を０にしておきます
そして注文用の別の関数に
アイテムを移行します
アイテムができると
コンパイラはretainを合成
ARCオブジェクトポインタを
アイテム内で保持します
このコメントは
コンパイラが合成するコードです
このコードにより
アイテムが使われる前に
料理名と価格は解放されません
ここでアイテムがスコープ外となり
スタックから外れます
そこでコンパイラが
releaseを合成し
ARCオブジェクトポインタを
解放します
これでアイテムの解放時
料理名と価格はリークしません
今まで Objective-Cの
オブジェクトポインタを
MRRで管理していました
コードの記述が手間だったのですが
ARCならコンパイラが
助けてくれます
自動でretainやreleaseを補います
とても使いやすいコンパイラで
スタック上の変数のメモリを
適切に管理します
また別の構造体の領域や
Object-Cクラスの
インスタンス変数にも対応します
しかしARCオブジェクトポインタを
適用するには
多少 操作する場所があります
それはヒープです
構造体に戻ります
ヒープにメニューアイテムを
割り当てます
Objective-Cを適用するなら
NSArrayを使いますが
今回はmallocとfreeを使います
このコードの問題点は２つ
１つ目はメモリの割り当て時
０に初期化されず
ポインタが無効化されます
そのためプログラム実行時
予想外の動作をします
２つ目はメモリ解放の前に
ARCオブジェクトポインタが
クリアされません
そのためプログラム実行時
メモリリークが起きます
１つ目の問題を修正します
mallocをcallocに置き換えます
これでメモリは０に初期化され
実行時の厄介な問題は
すべて解消されます
２つ目はメモリに割り当てる前に
ループを書くことで
ARCオブジェクトポインタを
クリアできます
これでアイテムの名前と価格は
解放時にリークしません
ARCは非常に便利です
このような機能がないため
ARCへの移行を
敬遠していた人もいるでしょう
Xcode 10のサポート機能を受けて
ARCを試してみてください
では Objective-Cのポインタや
構造体を取り上げます
Xcode 10で
異なる言語モードにおける―
構造体の作成に注目します
Xcode 10は異なる言語モードで
Objective-Cのオブジェクト
ポインタを適用できます
CやObjective-C Objective-C++でも
同じ構造体が使用できます
ARCやMRRで
コードをコンパイルする時も
適切に機能させることができます
Xcode 10では
Objective-C++のABIを
構造体を処理する関数の
呼び出し間で統一
構造体はARCオブジェクト
ポインタを持ちます
Xcode 10ではABIを変えることで
Objective-C++の関数を
対応させています
ARCオブジェクトポインタを
持つ構造体を
値で処理する関数です
コンストラクタや
デストラクタなどは対象外です
この調整で対象となるコードが
あいまいな人もいるでしょう
Xcodeのリリースノートで
ABIの調整による影響を
詳しく説明しています
ARCオブジェクトポインタを持つ
C構造体の注意点として
Swiftは対応しません
SwiftではARCオブジェクト
ポインタを持つ構造体は
判定されず
コンパイルエラーとなります
Xcode 10はARCオブジェクト
ポインタのサポートに加え
新しいコンパイラ検出機能を
いくつも備えています
Xcode 10にある
100種類以上の警告から
２つを取り上げます
１つ目はSwiftとObjective-Cを
組み合わせた人に興味深いでしょう
Swiftのコードは
Objective-Cにインポート可能です
Xcodeの場合
Objective-Cの宣言を使って
Swiftのインターフェイスを
構成するヘッダファイルを作成
このヘッダファイルを
Objective-Cにインポートし
基底のSwiftの宣言に
アクセスします
詳細を説明します
重要なのは Swiftでの
クロージャのパラメータです
こちらをご覧ください
Executorという
Swiftのプロトコルです
performOperationという
メンバ関数を定義し
クロージャにhandlerを
取り入れます
今 このパラメータは
エスケープ不可です
つまり関数が返した後に
保持や呼び出しはできません
Objective-Cで
このようなプロトコルに従う時
プログラマは
この規定を忘れがちです
例えば Objective-C言語で
インターフェイスは
DispatchExecutor
Executorプロトコルに従います
performOperationを提供し
クロージャのパラメータに対応する
ハンドラブロックを取り込みます
しかしコードを見ただけでは
handlerがエスケープ可能か
分かりません
そこでXcode 10は警告を出し
パラメータがエスケープ不可だと
知らせてくれます
修正するには
ブロックの値に
NS NOESCAPEと注釈を補います
メソッドのimplementationか
そのパラメータにも
注釈を補っておきましょう
NS NOESCAPEが
明白なリマインダとなります
performOperationが返した後
ハンドラブロックの保存や
呼び出しはしません
SwiftとObjective-Cの間で
規定があると
私たちに気付かせてくれるのです
２つ目は低水準コードを扱う人や
メモリ内の配置を気にする人
そんな人の関心を引くでしょう
こちらを見てください
Cでは構造体の配置や
アライメントは厳格です
スライドの構造体では
コンパイラが２行目と３行目の間に
２バイトのパディングを挿入します
気楽に組みたいと思う人のために
コンパイラは
pragma packディレクティブを提供
配置やアライメントを
調整してくれます
この例では
push, 1ディレクティブを使います
既定の配置が解除します
構造体を隙間なく
埋めることができます
構造体の直列化や
ネットワーク上を
移動させる時に便利です
pragma packは通例
PushとPopを指示します
しかし忘れがちなのが
Popのコード挿入です
Xcode 10はコードを警告
Popが対応していないと伝えます
またPushの位置を示します
この警告を修正するには
Pushの位置を確認し
Popをコードの対応する位置に
挿入します
コードを詰めた後でも
直接 挿入できます
新たな配置の規則は
その詰めた構造体にだけ
適用されます
プログラム内の
他の構造体には影響しません
この２つの警告は
Xcode 10のデフォルトです
より適切で安定したコードが
書けるでしょう
さらに安定したコード作成に関して
このあとジョージより
改善したスタティックアナライザを
ご紹介します
ジョージ
(拍手)
ありがとう アレックス
私からは
Clangスタティックアナライザの
改善点をご紹介します
このアナライザは
潜在的で再現困難なバグ検出に
適しています
バグを発見するだけでなく
バグの原因となるパスを
Xcodeで表示します
この例はNSMutableArrayに
nilがあるためクラッシュします
スタティックアナライザが
そのパスを表示
修正の流れを確認できます
では３つの新たな改善点を
紹介します
１つ目にGrand Central Dispatchの
アンチパターンを解析
パフォーマンスの劣化を探ります
２つ目は自動解放プール内の
変数の誤用を検出する機能です
use-after-freeを防ぎます
３つ目はアナライザの性能と
表示機能の向上です
まずはGCDアンチパターンの
解析機能を紹介します
プラットフォームのAPIは
大抵 非同期です
しかし同期させて
使いたい状況もあるでしょう
バックグラウンドで
コードが実行中の時や
必須の値が使えるまで
関数が機能しない場合など
有効な解決策は
同期化を確保するセマフォです
こちらの例をご覧ください
NSXPCConnectionの
オブジェクトです
プロパティの
remoteObjectProxyを呼び出し
異なるプロセスから非同期で
CurrentTaskNameを得ます
そしてセマフォを対応させ
コールバックはsignalに
これで関数が返す前に
taskNameが有効になります
しかし この方法は
パフォーマンスに影響します
非同期でセマフォを使う時
問題が生じる可能性があります
優先順位の低いキューが実行されて
パフォーマンスの劣化や
ハングを起こすのです
他にもパフォーマンスを
下げる原因となる―
無用なスレッドを作ってしまいます
この問題を解決するため
スタティックアナライザが
警告します
問題が生じた場所を示します
修正方法はこちら
最良の例として
同期が可能なAPIを用意しました
NSXPCConnectionには
類似APIのsynchronous
RemoteObjectProxyを配置
セマフォの必要性を消し
より高速に実行させます
次は同期したAPIが
無い場合の方法です
startメソッドに継続を使用し
コールバックに
必須の関数を呼び出します
この検出機能は
ビルド設定で使用可能です
アプリケーションを保護し
可能な限り速い動作を実現します
では２つ目の解析機能です
対象は自動解放プールに
残った変数です
autoreleasingの修飾子は
自動解放プールから
値が解放されることを示します
例ではエラー変数を
プールに登録しています
変数の制御が
プールの範囲外になると
変数は解放され その後消滅します
自動解放プールは
Objective-Cの機能です
大容量メモリのアプリケーションの
処理を手軽にしてくれます
しかし
予期せぬクラッシュも起きます
全く想定できないでしょう
autoreleasingの修飾子で
明示していないからです
今回 妥当性関数にoutパラメータの
NSErrorを組み込んでいます
outパラメータは
ARCにより自動解放されます
今回 自動解放プールに
outパラメータを登録します
関数が終了した後
エラー変数の値が解放
呼び出し元が
値を読み込もうとすると
use-after-freeでクラッシュします
先ほどは検出困難な例でしたが
自動解放プールの管理を
少しでも怠るとより難しくなります
こちらの関数もoutパラメータの
エラーを起こします
enumerateObjectsUsingBlockを
呼び出します
基盤となる定番のAPIで
各要素にブロックを呼び出します
しかし実際
enumerateObjectsUsingBlockは
戻り値の自動解放プールに
呼び出します
同じ問題が生じます
エラー変数を作り ブロック内の
値をoutパラメータに書くと
enumerateObjectsUsingBlockから
制御が外れる前に解放されます
呼び出し元が値を読み込む時
use-after-freeでクラッシュします
先ほど紹介したコンパイラの警告は
自動解放の明示が無い
outパラメータに対応します
そしてパラメータの
自動解放の明示を促します
このような問題に対処するため
Xcode 10にはClangスタティック
アナライザを導入しました
自動解放プールの中に
ブロックを呼び出したAPIを判断し
警告を出します
問題を修正していきます
手順は強力なローカル変数を
導入するだけ
ブロック内の値を
そのローカル変数に書き込みます
制御がブロックから外れると
outパラメータにコピー
自動解放プール内ではないので
autoreleasingの変数は安全です
最後に向上した性能と
表示方法をお伝えします
Xcode 10では
アナライザがプログラムを
より効率的な手段で解析
同じ解析時間で
検出できるバグは15％増加しました
また検出するだけでなく
バグレポートも
より分かりやすくなりました
旧版のXcodeではエラー表示の際
多くのステップや矢印ばかりで
理解に時間がかかりました
Xcode 10ではエラーの解析結果を
より短く単純な内容で表示します
問題を素早く把握できます
スタティックアナライザを
使用するには
ProductからAnalyzeを選択します
Analyze During Buildからでも
アナライザが確認できるでしょう
これは事前にバグを検出できる
最高のツールなのです
では低水準の改善点を
アーメドが紹介します
(拍手)
ありがとう ジョージ
紹介したとおり
コンパイラは多種の警告や
アナライザ検出が可能です
Sanitizerも多くのバグを
検出する上で役立ちます
皆さんもすでにバグ検出ツールで
何度も検査したことでしょう
しかし ある種の厄介なバグは
検査を潜り抜け リリースビルドに
入り込むことがあります
そのためリリースビルド内で
常にバグを軽減する措置を
用意しました
Xcode 10に備わった
新たなバグ軽減措置を紹介します
まずスタックの機能を把握します
ここにdlogというC関数があります
デバッグの文字列を含んでいます
今回 Helloを呼び出します
この呼び出しを記録していくために
メモリを割り当てます
割り当てる場所がスタックで
領域はnullポインタか
０のアドレスまでです
スタックフレームという単位に
Helloを割り当てます
スタックフレームは
戻りアドレスなどを含みます
他にはローカル変数もあります
ローカル変数を
logfile pathにすると
スタックフレームに入ります
このdlogflileに
別の関数を呼び出すと
独自のスタックフレームができます
処理が済むとフレームから外れ
呼び出し元に戻ります
スタックフレームを分析しましょう
４バイトのローカルバッファを
持つ関数に変更します
デバッグの文字列を用意するため
bufferを含むstrcpyを配置します
バイト単位で文字をコピーします
“H　e　l　l”
しかし４バイトを使い切ったことで
バッファには
バイトが余っていません
そうなるとstrcpyは戻りアドレスを
オーバーライドします
これは危険です
攻撃者はコピー中の
文字列と同様に―
戻りアドレスも制御できます
よって次の動作まで制御できるため
安全性を脅かします
この問題を検出するため
Address Sanitizerを使います
これで簡単に修正できます
重要なのはサイズを
把握しているstrncpyです
より高レベルなAPIも効果的です
このバグはリリースビルドに
残る場合があり
対策として
Stack Protectorを使います
スタックフレームの順序を変え
カナリーを加えます
コードを書く時に
returnの上のコードで
カナリーが有効か確認します
最初にカナリーを
オーバーライドします
返す前にカナリーで確認が入るため
処理が停止します
悪用できる脆弱性が
信頼性の高いクラッシュに変わり
攻撃者には不利です
これがStack Protectorです
バッファのオーバーフローを
検出してくれます
Xcodeはデフォルトで
実装しています
次はさらに厄介なケースへの
軽減措置です
関数は先ほどと同じ
dlogを使いますが
可変長配列になっています
パラメータにはlenを使用
特定の呼び出しで
１万5000バイトの容量を要します
スタックフレームも同等の長さに
しかし全メモリは即座に使えず
ページに分かれることで
スタックが必要に応じて拡張
１万バイトのバッファで
アクセスしても
次ページにあるため
有効ではありません
CPU内のページ不良に備えて
OSがスタックを延長すべきか
判断しているのです
システムが管理します
しかし 攻撃者が長さを制御し
ページを増やしてしまった
としましょう
新たな問題です
メモリは有限ですから
スタックに割り当て続ければ
ヒープなどの別領域に
達してしまいます
するとクラッシュを起こします
mallocなどで
確保していても無駄です
先ほどのstrcpyの例にならうように
１バイトずつ書いていきましょう
“H　e　l”
CPU 生成したコード OSは
問題ないと判断します
すでに有効なページを
使っているからです
しかしローカルなスタックではない
ヒープ上では問題です
コードを書く時
オーバーライドするのは
Boolean値など
関連性のない情報にします
これも危険な問題になります
そこで新機能が役に立ちます
関数の始まる部分に
新たなコードが入ります
スタックフレームの有効性を
確認するものです
スタックの最大容量を把握し
容量を超えた場合
処理を停止させます
こちらも悪用の恐れがあるバグを
信頼性の高いクラッシュに変えます
これがStack Clashを検出する
Stack Checkingという機能です
Xcode 10ではデフォルトです
次はXcode 10に追加された拡張機能
Set Extensionを紹介します
Appleには様々な端末があります
Xcodeでは
少しビルド設定を行うだけで
各端末にコードを互換できます
macOS iOS watchOSなど
システム内で微調整を行い
特定のハードウェアで
使えるコードを各端末で共有
性能を最大限に引き出せます
高い性能を必要とする
アプリケーションでも
求める機能が使えます
取り上げる３つの特徴は
iMac Pro iPhone 8 iPhone 8 Plus
iPhone Xのものです
iMac Proから始めます
iMac ProはCPUにIntel Xeonを搭載
AVX-512という新たな特徴を
備えています
AVX-512は
新しいベクトル指示です
X86-64を上回る処理能力が
期待できます
X86-64で想定できる処理容量は
128ビットベクトル以下です
Intelの動力源を持つMacに
対応可能です
しかし現在の新型Macは進化し
iMac Proでは初となる
512ビットレジスタを実現
そこでClangの
自動ベクトル化機能が生きます
ベクトルはいくつもの要素を
構成しているからです
処理能力が向上します
さらにAVX-512の利点に
ベクトルレジスタが
増えたことが挙げられます
X86-64の16個を上回る
32個でデータを管理します
自動ベクトル化機能が
これらのベクトルを生かせずとも
スカラレジスタは増えており
float型 double型も対応します
他にも多くの利点があります
計算に負担のかかる関数を
例に取り上げてみましょう
まずは既存の関数を備えておきます
どのMacも
フォールバックとして有効です
次に関数を特殊化します
方法は属性のターゲット指定です
iMac Proのみですが この関数に
AVX-512の適用を
コンパイラに伝えます
128ビットベクトルの
simd float4を使えば
AVX-512を上回る性能に
なるかもしれません
さらに大きい容量の
simd float16なら
512ビットベクトルがネイティブの
性能を大きく超えるでしょう
X86のモデルをご使用なら
m512データ型と共に
AVX-512遷移をお試しください
より大きなユニットのコードも
特殊化できます
ファイル ターゲット
ライブラリなどです
ベクトル拡張のビルド設定から
AVX-512の値が使えます
AVX-1やAVX-2と同様―
使用する時の注意点が
いくつかあります
256ビット以上のベクトルであれば
AVX-512関数は対応します
特殊化してABIに
差異が出るようなら
遷移はできません
またベクトルの容量が大きく
自然なアライメントを
mallocなどでは確保し切れません
スタック以外に割り当てる際
注意してください
これらの注意事項はすべて―
OS上で解決することができます
Accelerateフレームワークを使えば
簡単に扱えます
全関数を細部まで
特殊化済みだからです
AVX-512でした
次にiPhone 8 iPhone 8 Plus
iPhone Xの新しい特徴です
最初に紹介するのは
ARMv8.1 Atomicsです
iPhone Xの特徴の１つを
生かしています
A11 Bionicチップです
A10と比較すると
このチップには
新たな特徴があります
A11はiOSで初となる―
６つのコアによる
同時処理が可能です
そのため処理できる
スレッドも増えそうですが
スレッドが増えれば
同期化が求められます
そこでAtomicsです
A11は新たな
アトミックの指示を導入
使い切れていなかったコアを
最大限に活用します
詳しく解説します
アトミックは一連のコードを
介して機能します
スレッドからメインメモリに
アクセスしてみます
アトミックな共有変数を持ち
インクリメントします
システム下で
一連のコードが生成され
キャッシュラインに
独占的にアクセス
アトミック変数のみの
小さなメモリ領域ができます
その後 変数をロードします
一時的にロードした値を
インクリメントし
結果を返します
独占的なアクセスなので
値を変えるような
別のスレッドは受け付けません
しかし同じキャッシュラインに
別のスレッドが
アクセスしたとします
両スレッドが
変数へのアクセスを試みますが
独占的なアクセスになりません
そのため
どちらもアクセス失敗となり
成功するまで繰り返します
これは性能に影響します
A11のCPUアーキテクチャである
ARMv8.1なら
１つのステップで処理します
飛躍的な改善も見込めます
これは各関数の特殊化や
ターゲットを示すコードを
特殊化してくれます
C11かC++11のAtomicsのみに
非常に有効です
GCDやPThreadといった―
高水準なライブラリが
手軽に使えます
ARMv8.1用に調整済みですが
OSと連動させて
より性能を引き出せます
A11の別の特徴は
16ビット浮動小数点です
２種類の標準的な浮動小数点は
よくご存知でしょう
64ビットと32ビットの
浮動小数点です
A11では
さらに16ビットが加わります
これは桁数が少なく精度も低いため
大抵 役に立ちません
しかし機械学習やMetalを介した
GPUの使用などに適しています
ベクトルの容量が同じなら
より多く配置できます
これもコードの特殊化が可能です
これらの特徴は どの端末でも
使えるわけではありません
実行中の端末で動的に対応できるか
常に確認が必要です
sysctlbynameを利用します
System frameworkに
対応を委ねても構いません
３つの特徴をまとめます
iMac Proに備わったAVX-512
各種iPhoneはAtomicsと
16ビット浮動小数点でした
Xcodeの新機能は以上です
本日 紹介した機能以外にも
Xcode 10は
様々な機能を備えています
100種類以上の新しい警告や
C++17の標準的なライブラリなど
まだまだあります
より詳しく知りたい人は
デベロッパWebサイトや
ラボにお立ち寄りください
ありがとうございました
(拍手)