(音楽)
(拍手)
おはようございます
チャド･ウルフです
Appleのエンジニアです
このセッションでは―
カスタムinstrumentの
話をします
作りたくなる理由も
少し触れましょう
盛りだくさんの内容を
入門 中級 上級の―
３つに分けてお届けします
ベストプラクティスを
本日 最後に紹介します
では まず作りたい理由です
Instrumentsには
有益なツールがあります
アプリケーションとの互換性を
確認するSystem Trace
Metal System Traceと組み合わせた
ビデオゲームのテンプレートは―
アプリ上の機械的な画像の不具合や
フレームの消失などを解消しました
Network Connections Instrumentを
お持ちであれば
アプリ間の
TCP/IPの交信ができます
そして おなじみの
Time Profilerです
アプリ内の
時間がかかる処理を調べ
原因がネットワーク階層なのか
ゲームエンジンなのかなど探ります
当たり前のことですが―
コードが分かれば
とても有益です
IPアドレスやコールスタックの
仕組みを理解することで
Time Profilerを
簡単にすることができます
ではコードに不慣れだと
どうなるでしょう？
アプリの
ネットワークレイヤの―
処理時間があまりにも
かかっていたら どう解決します？
カスタムinstrumentの
出番です
アプリケーションやレイヤの
状況について―
コード初心者が分かるように
示せるのです
Expert System技術の
有用性について―
上級編で話します
これによって
自動で悪いパターンを探し―
アンチパターンを検出する
instrumentを作れます
ではアーキテクチャを
見てみましょう
そのために―
振り返ってみます
Instrumentsは
当時も今も―
単なるドキュメントの
ライブラリです
レコードを押すと
ツールが実行されます
以前との主な違いは
Instrumentsはその組織構造上
コードを書く速度を
上げられなかったのです
当時は問題ありませんでした
アセットやパフォーマンスツールを
引き継いでいたからです
独自のレコード技術や
論理解析がありました
トレースからデータを得るために
カスタムstorage mechanismを作り
アプリケーションに組み込むのに
カスタムUIを作る必要がありました
Instrumentsと
該当モデルの―
維持費が急上昇しました
その理由は毎回
各７個のカスタムUIと
カスタムstorage mechanismの
作成が必要で
それを変更する
新たな機能を加えたかったのです
従来型のモデルを持続し
メンテナンスにかかるコスト負担を
皆さんに続けてほしくありません
新しい機能より
コスト問題の解決を―
優先したのです
新しいInstrumentsは―
カスタムUIなどの代わりに
２つの標準化要素を使います
Standard UIと
Analysis Coreです
Standard UIは
現代のInstrumentsのUIで―
Analysis Coreと
組み合わせます
Analysis Coreは
データベースと―
エキスパートシステムの
中間です
そしてInstrumentsの
重要な基盤となります
現代の構造でInstrumentを
作ると―
Standard UIとAnalysis Coreの
custom configurationが必要です
こちらの画面をご覧ください
System Traceと―
ゲームテンプレート
ネットワークコネクション
テンプレートと―
Time Profilerの画面です
全ドキュメントの
Instrumentは―
Standard UIとAnalysis Coreで
ビルドされました
同様に皆さんも作れます
Xcode 10とInstruments 10で
同じツールを提供しています
Xcodeと皆さんの
Instrumentsの違いは―
作成者だけです
ライブラリにInstrumentsが
表示されます
トップは
アクティビティモニタです
ドラッグ＆ドロップで
レコードを残します
Analysis Coreに
データを入れると―
Standard UIがグラフと
Table Viewを表示します
トップにグラフがあり
２通りで表示されています
１つ以上のグラフで
定義できます
定義するグラフを
選ぶ方法は―
Instrumentsアイコンの
この部分を使います
CPUからネットワークに
変更できます
どのグラフにも
一定のレーンがあります
CPUの使用率で
３つレーンを定義しました
レーンはAnalysis Coreの
テーブルに結びつきます
同テーブル内の別カラムの
場合もあります
Instrumentsの下部は―
Detail Viewと呼ばれる
重要な部分です
event-by-event listや―
データのアグリゲーションや
サマリも見られます
グラフと同じように―
Instrumentsの項目数を
定義できます
ジャンプバーで
項目を選び―
自分で定義づけるタイトルの
詳細を選択します
グラフのレーンと同じく―
全項目がAnalysis Coreの
テーブルに結び付いています
データを受け取って
レコードします
特別なコードは
必要ありません
Analysis Coreは すべて
テーブルで表示されます
テーブルとは―
ローの集合体で
構造は定義されています
データベースに似ています
スキーマはカラムや
その名前を定義します
新しいAnalysis Coreは
engineering typeという
システムを使っています
標準UIの中でも データの保存
視覚化 解析の方法が分かります
テーブルの構造を
スキーマが説明し―
コンテンツの説明に
属性を使用できます
何がテーブルに入るか
分かります
Objective-CかSwiftでは
スキーマはクラスで
ローはインスタンスです
スキーマの名称は固有です
Objective-Cの
クラスの名前や―
Stringの代わりの
NSStringと同じです
上級編で
重要な点ですが―
先に触れます
スキーマの例として
tickがあります
Instrumentsの
スキーマの１つです
統計計算で使用する―
総合的なClock Tickの
テーブルを維持していました
カラムは１つで
Sample Timeを使う―
シンプルな構造です
さらにテーブルの特徴である―
周波数に属する可能性のある
視覚属性を定義づけます
10属性でtickスキーマに
テーブルを作るとしましょう
１秒10タイムスタンプで
データ入力が必要だと―
プロバイダは分かります
こうしてテーブルに書き込んだ
データと情報伝達ができるのです
入門編の情報は
これで十分でしょう
XcodeでのInstrumentsの
作り方をお示しします
また tickを
Detail Viewで示す―
Instrumentの作り方も
お伝えします
では同僚のキャスパーが―
実演します
(拍手)
ありがとうございます
カスタムinstrumentを作り
実行する方法を説明します
tickスキーマを使って―
一定の頻度で
Instrumentを作ります
パッケージを説明したり―
Instrumentsで
テストする方法を学びます
始めましょう
Xcodeと同じように―
新しいパッケージを作ります
New Xcode Projectに飛び―
Instrumentsパッケージを
選びます
Instrumentsパッケージの
デフォルト名を入力します
“Ticks”とします
“Next”をクリック
“Create”をクリック
Xcodeが package definitionと
package targetを持つ―
プロジェクトを作成しました
中を見てみます
パッケージは
XMLのシンタックスです
ID タイトル オーナーが
含まれています
パッケージをインストールすると
これらのフィールドが見られます
スキーマとモデラを
定義して―
開始します
先に定めたtickスキーマを
使うのでガイドを消します
ベースパッケージからスキーマの
要素とfirst nameを特定して―
インポートします
Instrumentsの
準備が整いました
複雑な要素を
簡単に定義するため―
Xcodeで
スニペットを利用します
要素名を
例えばInstrumentと書き込み―
リターンを押します
Instrumentに
ユニークIDと―
後でInstrumentsライブラリに
出現するプロパティをいくつか入力
10ミリ秒ごとに―
tickを書き込む
Instrumentです
このInstrumentがライブラリから
trace documentにドロップした時
テーブルが作成されます
テーブルIDは Instrumentの
定義内で固有でなければなりません
“tick-table”とします
schema-refの中に―
すでにtickにインポートされている
スキーマのリファレンスが必要です
Track Viewと
Detail Viewでの―
表示を定義します
グラフ要素を使います
グラフの中のタイトルを
“Ticks”とします
レーンのタイトルです
事前に作成した
テーブルとして―
tickテーブルの
リファレンスが必要です
これでグラフの
プロッティングを特定します
プロット要素を使います
基本的に―
カラムのmnemonicを
パスする必要があります
グラフ化します
タイムスタンプが
見られるようにするため―
リスト要素を使います
レーン要素と同じく
table refで表示される―
リストのタイトルを
パスします
見たいカラムも同じです
Instrumentsを
実行する準備ができました
Xcodeスキーマを使います
やってみます
ビルドエラーが出ました
IDサポートが
表示されています
エラーはここです
カラムのタイムスタンプが
ないという内容です
“time”にしないと
いけません
修正して―
実行します
確認できるのは―
Instrumentsの
コピーだからです
アイコンが違うので
分かります
一時的にパッケージを
取り込みます
もっと簡単に繰り返せます
取り込みを確認するには―
New Package Management UIで
分かります
“Instruments”の
“Preferences”から―
確認できます
新しく作成された
パッケージを見られます
一時的に取り込まれています
システムパッケージも
あります
ここに表示される
リンクを使えます
Ticksパッケージは
Ticks Instrumentを含みます
テストしましょう
空のテンプレートです
ターゲットを
MacBookにします
ライブラリで
Instrumentを探します
“Ticks”と入力
package definitionから入力された
全プロパティが表示されます
ドラッグ＆ドロップし―
すぐにレコードします
下位ペインを見ると10ミリ秒ごとに
データが生成され増えています
detailとグラフは
調整し合っています
ローをクリックすると
inspection headが移動します
グラフをズームインします
Optionを押してクリックし
ドラッグします
tickが刻まれています
パッケージの作り方でした
ではチャドが
Standard UIの話をします
(拍手)
ありがとう
初めての
プロジェクトとして―
基本のInstrumentの
作り方を説明しました
次はグラフと
詳細について―
また実際のデータでの対応を
説明します
グラフレーンからです
キャスパーは
プロット要素を使って―
グラフとレーンを
定義しました
プロット要素は―
Standard UIへの
指示方法です
テーブルの
全コンテンツを―
レーンに割り当てるよう
指示します
グラフの作り方やその扱いを
プロット要素が決めるには
カラムとスキーマの両方を
確認することです
インターバルスキーマは
継続時間があり―
ポイントスキーマは
タイムスタンプと同じです
カラムがマグニチュードを
ターゲットとした時は―
このように
棒グラフを作れます
もう１つは
ライフサイクルレーンで―
インターバルスキーマですが
stateのカラムを選択します
stateはマグニチュードがないので
棒グラフは作成しません
Standard UIは インターバルを
関連づけることができ―
state style treatmentを
自動的に選びます
そして丸長方形型に分類されるので
平らな棒グラフとは異なります
Standard UIは
こうした調整が可能です
それでInstruments UIを
安定させます
私たちが
状態図を定義する場合―
Standard UIは
同じ処理を行います
それがInstrumentsのユーザの
利便性を高めています
グラフや多くのレーンを
作りたいなら―
プロットテンプレートを
定義できます
テーブルでカラムを選べる
要素を除いて―
プロットに類似しています
そしてカラムで値ごとに
ローを分けて作ります
スパイクまたはアクティビティの
停止区間を限定して見たい場合は
ヒストグラムがあります
100ミリ秒ほどタイムラインを
休ませることができます
COUNT SUM または
最大値 最小値で―
バケットのマグニチュードを
増やすことができます
一番よい方法は―
アクティビティのスパイクを
System Traceで探すことです
UIの下半分にある
Detailsの話をします
“List”の画面です
UI内のテーブルと
Analysis CoreとTable Viewの―
シンプルなマッピングです
“アグリゲーション”です
タイムコンポーネントを
減じたり―
テーブルの中の統計を
取りたいですよね
アグリゲーションを
定義する時―
カラムは関数です
SUM 平均値 COUNTなど
異種の統計計算機能を使い―
望みどおりの
アグリゲーションviewを―
作ることができます
アグリゲーションの利点は
階層を定義することです
ここで 仮想メモリ階層の中に
プロセススレッドを定義しました
プロセスや その中の
各スレッドによって―
分析された全体を
見ることができます
該当するプロセス内でです
アグリゲーションは 大量の
データの概要を見るのに最適です
Call Treeは
新しいアグリゲーションです
backtraceカラムがあれば有用です
Time Profiler同様
weighted backtrace または―
weighted Call Tree viewを
作ることができます
ナラティブと呼ばれる
形式があります
専門用語に関する情報を
伝える時に―
ナラティブが有益です
例えば エキスパートシステムの
出力などが
narrative engineering typeに
円滑に伝達されます
最後はtime sliceです
これはListに似ています
青色の線で
二分した区間を含めて―
コンテンツを絞り込む点が
違います
青いライン つまり
inspection headを動かし
リストのコンテンツが
比較されます
Analysis Coreのテーブルに
３つのUIが関連づけられます
レコードを押すと―
Instrumentsにデータが入り
Analysis Coreが埋まります
プロセスがどう働くか
説明します
レコードを押す前に―
Analysis Coreが
テーブルを取ります
マッピングして
ストレージを割り当てます
テーブルがまったく同じスキーマで
属性を持てば―
定義上 同じデータなので
同じストアでマップされます
次に 各ストアに
データ用プロバイダを探します
ターゲットのデータストリームから
直接レコードすることも可能ですし
モデラを使って
データを統合できます
モデラは独自の入力を
要求することができます
これらは他のモデラの
出力にもなり
直接レコードする方法が分からない
残りのデータを統合し
データストリームより
直接レコード可能です
Analysis Coreの中にストアされた
すべてのデータソースを得られます
このbinding solutionですが
binding solutionを可視化します
Instrumentsがbinding
solutionを見られるようにします
thread narrativeと呼びます
binding solutionは―
トレース全体に渡ります
ドラッグ＆ドロップで
Instrumentをトレースします
Instrumentsは
最大限にレコード 演算し―
ターゲットへの影響を
最小限に抑えます
テーブルや
テーブルインスタンスを作る時
Instrumentsは
スキーマを必要とします
すでに100スキーマを
超えています
Package Management UIの中に
含まれる全スキーマが使えます
自分のパッケージに
インポート可能です
スキーマが基本パッケージに
含まれていない場合―
Xcodeの設定で
関連づけが必要です
他のパッケージを
探せるように設定します
スキーマはすべて 他の
パッケージ内でも定義されるので
レコードを押すと テーブルが
スキーマと共に情報入力されます
モデラが定義するか
データストリームから
レコードする方法が分かれば
自身のモデラに書き込む
優れた出力を作るよりも
優れたビルディングブロックを
作ることができます
これでモデラエレメントと―
Instruments Packageの中に
書くか定義することができます
モデラに
カスタム出力スキーマを―
作ることができます
点にはポイントスキーマを
点と区間の複合の場合は
インターバルスキーマを使えます
モデラは
どの入力が必要か定義でき―
残りのデータフロー･グラフを
埋めることができますが―
これをデータバインディング
ソリューションと呼びます
モデラはCLIPS言語で書かれた
小型のエキスパートシステムです
つまりパワフルで
進化しているのです
モデラの作り方の詳細は上級編で
後ほど扱います
独自のスキーマを
定義できることと―
Instrumentsに入れるデータを得る
最適な方法
新しいos signpost APIを
持つことが最重要でした
ショートカットも
作っています
パッケージ内に os-signpost-
interval-schemaという―
スキーマを定義できます
スキーマを定義し　モデラを代理で
作成する方法を説明してくれます
os signpost callsのメタデータに
自分でレコードしたデータを
内部から
取り込むことができます
そして取り込んだ
メタデータを使い―
スキーマのカラムの埋め方を
定義できます
シンプルな例です
JSONのデコードを
例にしましょう
デコードの始まりと終わりを
マークするsignpostがあります
最初はメタデータを
取り込み―
解析するJSONオブジェクトの
容量を示します
これで
Instruments Package definitionに
os-signpost-interval-schemaを
作れます
スキーマの名前も定義します
レコードしたいsignpostと
その名前を選びます
これでシンタックスを使って
メタデータメッセージの最初から
各メタデータを取り込みます
さらに取り込んだ値を
使って―
定義したカラムのデータ容量を
入力する方法を教えてくれます
セッション405ではロギングを使い
計測法を紹介していましたね
その時 Trailblazerの
実演を行い―
signpostを基に書き込める
Instrumentをお見せしました
カスタムinstrumentへの
書き込みについてでした
ではキャスパーに―
パッケージの作り方を
実演してもらいます
(拍手)
ありがとう チャド
TrailblazerはiOSの
アプリケーションで―
身近なハイキングコースを
紹介するものです
UITableViewを使用します
各セルで画像を取り込みます
欠陥を防ぎ
最適化するため―
セルの再利用時は
ダウンロードを中止します
流れを可視化するため―
データを os signpost callに
まとめます
ご覧ください
セルの表示中に
画像が取り込まれます
OSログハンドルやダウンローダ
オブジェクトから取得する―
downloader signpost IDを
作ると
UITableViewの
セルのアドレスを入手します
signpost
ネットワークから―
OSログより始まる
os signpostを呼び出します
このログが カテゴリー別に
サブシステムと
ネットワークの
アプリケーションIDを取ります
背景画像の名前と関連せず―
画像名が含まれたsignpost IDと
メッセージ形式が作られました
stringやcallerは
セルのアドレスなので―
public specifierに
まとめます
２通りで
ダウンロードできました
ご覧ください
このように完了すると
デリゲート方が最適です
先にsignpost IDを作って
os signpost endを呼び出します
今回はステータスとサイズを
パスします
ステータスの値が
完了しています
サイズは画像に
合わせます
次にoverwriteの準備を
ご覧ください
実行中のダウンローダを
キャンセルします
signpost IDを作り
呼び出します
同じフォーマットですが
値はキャンセルです
ダウンロードに失敗したので
サイズはゼロです
os signpostインターバル
スキーマを見てみます
どのようにパッケージを
取り込むのでしょうか
signpostインターバルスキーマを
ユニークID タイトルと共に定義
そしてサブシステムと
カテゴリを定義します
OSのlogハンドルを作った際
パスしたものです
os signpostの呼び出しや
startとendでパスした―
名前要素とスタート･エンド
パターンを作ります
両方が os signpostのbeginとendの
セルを通過したものと一致してます
メッセージ要素は
書式のstringと同じです
format argumentの
代わりに―
os signpostを呼びこむ時 値を
取り込むために変数をパスします
カラムに値を入力する方法を
説明します
ここにステータスのカラムが
あります
完了か中止なので
stringです
ステータス変数を入力します
式要素は
Clipsの式を取るので―
もっと高度なこともできます
容量によりイベントインパクトを
演算することができます
3.5MBを超えるとイベント
インパクトは高いです
オペレーションインパクトは
逆に低いです
os signpostインターバル
スキーマの定義でした
次にテーブル作成です
os signpostインターバル
スキーマのIDをパスし―
テーブルに
ユニークIDを作ります
そしてUI definitionで
参照します
グラフ用にレーンを作ります
テーブルを取得し プロット
テンプレートでグラフにします
プロットテンプレートは
グラフ作成に最適です
エレメントによって
パスされたカラムを―
認識するのです
そしてカラムの値に
固有のプロットを作ります
Label formatエレメントで
プロットタイトルを作れます
これがimgカラムと
画像名からの値です
プロットの値として
画像名をパスします
各図形は カラムの
インパクトに応じて色がつけらます
各図形のラベルは
画像の容量に関連します
次はlistです
tickの紹介で
お見せしました
見たいカラムを
すべてパスします
次はアグリゲーションです
完了したダウンロードを
すべて追跡します
テーブルには完了及び中止した
ダウンロードも含まれるので―
データにフィルタをかける
sliceエレメントが必要です
sliceエレメントで
カラムを特定し―
合う値を断定します
テーブルから
完了したローを拾います
階層を定義します
画像名と 可視化された
カラムがある―
１つのレベルの階層です
画像名ごとに
数や容量を特定します
そして画像の容量を
合計します
次にtime sliceです
可視化されたカラムを
特定します
Instrumentを
もっと簡単に使うため―
カスタムテンプレートを
特定できます
ではパッケージを実行します
テンプレートが
表示されましたね
iPhoneとTrailblazerを
対象にします
レコードします
TrackViewのデータが
増えたと分かります
プロットは画像名ごとに
作成されます
package definitionで
パスした書式と照合します
ダウンロードが
3.5MBを超えたら―
図形は赤色になります
容量も表示されます
では詳細を見てみましょう
リストがあります
ダウンロードした
すべてのデータです
アグリゲーションを選びます
画像名で
区分されています
ダウンロードした
12の画像がトップにあります
７番目の画像は
２回ダウンロードされました
次はActive requestsです
inspection headを
つかむと―
ディテールビューの
データの数値が変化します
多数のActive requestを
追跡でき―
inspection headの
持続時間を確認できます
異なった方法でのデータ
Storeやモデラを確認したい場合
Instrument Inspectorで
次のようにしましょう
カスタムinstrumentの
デバッグ方法です
これはStoreの手順です
os signpostのStoreが
作成されています
ネットワークカテゴリと―
com apple trailblazer
subsystemを認識してます
ローの値は24ですね
作成したテーブル画像では
ローは12です
全コンテンツが
底部に表示されます
次はモデラです
自動生成するos log
モデラを確認できます
24から12のローを
出力します
binding solutionが
右に表示されます
生成した
os logモデラは―
os signpostテーブルから
データを移します
その後 Instrumentで
使われます
os signpostの呼び出しと
UIの作成―
Instrument Inspectorで
使われたデータを見てきました
ではチャドから
上級モデリングの紹介です
(拍手)
ありがとう
os signpostと
カスタムinstrumentを―
結び付ける方法を
お見せしました
この２つの組み合わせを―
引き離すことができます
少し上級のトピックを
お話しします
モデラを作成し
定義する方法です
入力を行う
シンプルなマシンです
入力を論証し
出力を生みます
入力は常に
完全な時間順です
異なる要求をしても―
最初のオーダーとなり
時間順に並びます
ワーキングメモリを
供給します
処理の１つ１つが
ワーキングメモリに入ります
ワーキングメモリの展開から
モデラは推測します
出力を生みだす
パターンを見て―
出力テーブルに
書き込みます
モデラの楽しい使い方を
ご紹介しましょう
“マッチ遊び”の
スキーマを定義します
os signpostインターバル
スキーマです
危険な処理を行うことを
定義したos signpostが―
対象です
“アプリケーション炎上”の
スキーマも定義します
これもsignpost
スキーマですが―
状態が悪いことを意味します
出力スキーマを作ります
“マッチ遊び”オブジェクトと
炎上時間を記録します
炎上開始スキーマを
呼び出します
モデラは
このような感じです
すべての入力を
時間順にすると―
左の点線を
モデラクロックと呼びます
メモリに最初の入力を
入れると
モデラのクロックが
インターバルの最初の地点に移動し
次の入力をつかむと―
またクロックが最初に戻り
ワーキングメモリに入れます
モデラは
両方とも認識します
“マッチ遊び”は
アプリケーションの前に
すでに炎上しています
アプリケーションが先に炎上し
順番が逆でも結果に大差ありません
“炎上の原因”という
ロジカルな結論を―
ワーキングメモリに
盛り込めます
第３の入力をつかむと
クロックの動きが―
２つの入力とは
交わらないと気づきます
その２つはワーキングメモリから
削除されます
“炎上の原因”に
logical supportがあれば―
これも削除されます
クロックの設定は入力時の
タイムスタンプです
ワーキングメモリの中に
入力を残すために―
モデラの現在のクロックは
交差します
こうして一致させ
古いデータを取り除きます
そして入力が時間と
互換性があるかも分かります
モデラがワーキングメモリを
論証する方法は―
production systemで
定義します
Production systemは ワーキング
メモリ内のファクトに基づき作動し
オペレータの左辺と
右辺で定義されます
左辺はルールを
アクティブにするパターンで―
右辺はルールが集中した時に
起こるアクションです
出力テーブルに
ローを加えます
また モデリングプロセスの
進歩として―
新たなファクトを
含めたりします
ファクトのソースは２つです
１つは
テーブル入力です
先に説明したモデリングクロックの
ルールをファクトとして使用し―
自動的に組み込みます
さらに 右辺プロダクションから
自動組み込みによって作られます
自分のファクトを
作るなら―
Clipsにファクトの構成を提供する
ファクトテンプレートがあります
Clipsでルールを見てみます
まず“原因”を見つけます
解読します
t1が“誰がマッチで遊ぶか”
というオブジェクトで―
“アプリケーション炎上”が
t2
t1がt2の前に
起きたとします
すると“炎上の原因”
という―
新たなファクトを
右辺に主張できます
ワーキングメモリに入ります
第２のルールは―
“原因のレコード”です
“アプリケーション炎上”が
あって原因が分かれば―
アペンド側を関連づける
テーブルがあります
モデラの出力側です
定義する“炎上開始”スキーマに
テーブルが該当すれば―
テーブルにローを作れます
そして炎上を起こした人と
時間を値に設定します
さらに最初のエキスパート
システムを作って―
２つのルールに沿って
悪いパターンを調べます
モデラかレコーダに
ルールが付加されています
これらは modules in Clipsといい
両グループのルールに従いつつ―
実行順を制御したりします
出力を維持した場合は―
レコーダモジュールの中の
テーブル出力が
新たに生成される出力を
ルールするので
その場合 検証の途中で―
出力を書こうとは
しないはず
モデラのルールの実行が
レコーダより先だからです
logical supportの期間に
ついて説明します
logical supportとは―
推論規則に関連します
“AとBならCだ”のような
ルールです
logical supportを
加えたとします
AとBがワーキングメモリに
存在しない場合―
Cは自動的に削除されます
つまりAとBがCを論理的に
裏付けています
ワーキングメモリの膨張を
制限することと
ワーキングメモリから無効な
ファクトを削除することが重要です
AもBも無効なら
Cも削除されます
logical supportを
加えるために―
keyword logicalと一緒に
パターンをまとめ
ルールの右辺に
示すものは―
進行していくと
自動的に取り消されます
そして
この２つのファクトは―
スキーマにちなんだ名前です
モデラのクロックが
動いたら―
インプットは取り消されます
モデラの作り方の基本を
知ったうえで―
Clips言語とルールを
見てきました
悪いパターンや誤用を
階層で見つけるため―
エキスパートシステムを
ネットワークInstrumentsに
追加できるか見てみます
キャスパーから
最後の実演です
(拍手)
アンチパターンを
検出するため―
既存のログで書き込みます
Trailblazerを使用中―
速くスクロールすると欠陥が
現れるように思えますが
画像は何度も入れ替わり―
取り消しが機能していない
可能性もあります
検証のため
モデラに書き込みます
package definitionを
見てみましょう
モデラエレメントを書いて
始めます
モデラは
ID タイトル 目的を持ちます
ドキュメンテーションに
この３つの領域が引用されます
モデラの
全ロジックを含む―
生成システムの
パスを特定します
ここで　モデラに
出力を定義します
それは ダウンローダ
ナラティブスキーマです
要求される入力は
os signpostテーブルです
このテーブルは
beginとendを含みます
ダウンローダスキーマの
定義を見ましょう
２つのカラムとタイムスタンプを
定義づけるポイントスキーマです
タイムスタンプは診断メッセージの
ログの時間を追跡し
何が誤作動したか説明します
そこで テーブルに
Instrument定義を制作します
ダウンローダスキーマと
ユニークIDをパスします
ここで ナラティブ
エレメント定義を使います
はい ナラティブが
定義できました
すでに作成した
テーブルrefをパスし
タイムカラムと
ナラティブカラムを定義します
これでモデラのロジックを
定義できます
モデラ定義で
参照したファイルを作ります
Clipsファイルを作るには
“File”から“New”を選び―
macOSのプラットフォームを
選択します
“Clips file”をクリック
名前を入力し―
作成します
１つ以上のリクエストが
同時に同一セルで
実行されてるか
検出するアルゴリズムは
次のとおりです
ワーキングメモリの要求を
すべて追跡します
最初にファクトの
テンプレートを作ります
時間やセルのアドレスに―
取り込んだsignpost ID
要求した画像名など―
ファクトに保管されています
ここでは“ダウンロード開始”の
ファクトと呼びます
次にモデラのルールを
書き込みます
これはos signpostを
認識します
サブシステム 名前
イベントタイプを特定し
欲しい情報すべてを特定し
取り込みます
画像名 callerアドレス 時間
signpost IDを取り込みます
ここで 新たなファクトを
ワーキングメモリに明示します
ダウンロード後
クリーンにするため―
ワーキングメモリから
このファクトを消す必要があります
同じテーブルですが―
endのイベントのみ
見ています
signpost IDを取り込みます
signpostのbeginとendは
同じIDだというファクトを
ここで使っています
signpost IDを持つ
ファクトを―
ワーキングメモリで探します
そして消します
ナラティブデータを
生成する―
レコーダルールを
書き込みます
レコーダルールはスタンダード
ダウンロードファクト全部を認識し
それを取り込みます
時間 callerアドレス
画像名を取り込みました
同じcallerアドレスを持つ
別の標準ダウンロードがある場合
変数は同じで最初の
ファクトの前に発生したと
気づくことができます
アンチパターンや
重複リクエストがあります
ダウンローダナラティブスキーマに
アクセスできるか確認し―
新しいローを作ります
最初のファクトの時間に
時刻カラムを設定し―
ナラティブ記述を設定します
後でデバッグできるよう
問題に関する情報を出力します
ではInstrumentを実行します
これで実行です
Trailblazerネットワークを
テンプレートから選び―
レコードします
下まで速く
スクロールして―
ナラティブテーブルを見ます
多くのメッセージが
出力されています
問題を確認して
調べることができます
ナラティブは
インタラクティブの詳細です
パスしたargumentを確認して
フィルタをかけられます
このcallerアドレスを
詳細として加えて―
詳細フィルタができます
ではInstruments開発の―
ベストプラクティスを
チャドが紹介します
(拍手)
ありがとう キャスパー
Instrumentの中の
エキスパートシステムについて―
基本の作り方を見てきました
途中でも触れた
ベストプラクティスの話です
まずInstrumentを
１つ以上書くこと
練習を積むのでは
ありません
すでにInstrumentを持っていても
それに新しい機能を追加したい場合
単純にそれを追加したり
余計なグラフや詳細を足すでしょう
でも それでいいか
考えてください
きめ細かい
Instrumentなら―
ユーザに選択肢を多く
提供できます
欲しいInstrumentを
ライブラリにドラッグできてー
ターゲットに対する
記録影響が最小限です
多機能の１つのInstrumentは
全能か無能かのどちらかです
もし Instrumentに―
複数のInstrumentの
同じ問題に対して
ターゲットを絞ったものを
組み合わせて作りたいなら
全機能のものを
同時に使うよりは
問題ごとにカスタムテンプレートを
作るほうがよいでしょう
ドキュメントを作り
Instrumentをドラッグして設定し
テンプレートとして
保存します
キャスパーがネットワーク
テンプレートに追加した要素は―
パッケージ内で使用できます
１つ以上のInstrumentを書くのは
ツールを使う際 よりよい方法です
２つ目の方法は大変です
immediate modeは
レコード形式で―
ほぼリアルタイムで
データを可視化します
大変な理由は２つあります
まずは追加でサポートが
必要なこと
時間が足りず
当日中に対応できません
今 取り組んでいます
そして重要な
２つ目の理由は―
インターバルデータです
Analysis Coreでは
beginとendを見れば―
インターバルデータは それが
閉じるまではテーブルに入りません
でも実演していると多くの
インターバルができます
モデラが 実行可能な
出力として要求すれば
upstreamにインターバルが
あると―
インターバルが閉じるまで
全モデラクロックの
ダウンストリームを
停止する必要があります
モデラは時間順だからです
インターバルのアップストリームが
閉じるまでクロックは動かせません
長い区間でインターバルが
できていたら―
出力は止まります
ユーザが
レコード停止を押せば―
インターバルは閉じ
元どおりにデータが入ります
でも好ましくありません
ディベロッパには
２つの選択肢があります
Instrumentに
制限の要素を追加し―
immediate modeで
サポートを選ぶこと
もう１つは先ほどエキスパート
システムで実演したのと同じように
モデラから出力として
インターバルデータを離す方法
私たちは実際
インターバルよりも
os signpost pointの
イベントを使います
簡単に見えますが―
immediateモードは
実装する時に注意が必要です
３つ目の重要な点は―
大量の入力データを
ターゲットしたInstrumentを作る時
プリレコードタイムが
５秒モードのものが効率的です
traceドキュメントに―
レコード形式の
オプションを切り替える方法は
immediateと deferredと
last end secondsモードです
なぜ効率的なのか
レコーディング技術が
バッファリングを使用し―
パフォーマンスを改善するので
データをInstrumentsから
リアルタイムで消費しないからです
signpostデータには
大きな効果があり―
最新の５秒のデータしか
見られませんが
５秒モードでは
10倍もの速度で処理可能です
Instrumentが生成する大量の
データの処理にはもってこいです
System Traceや
Metal System Trace
そしてゲームパフォーマンス
テンプレートでは一般的ですが
このようなアプリケーションを
ターゲットとする場合―
immediate modeは
選びません
ユーザやInstrumentsに
問題はなく―
データ取得やインターバルの
問題でもありません
終了の時間です
多くのワークを経て―
皆さんと分かち合えたことが
最高の喜びです
皆さんの製品を見るのが
待ち遠しいです
私たちと直接
話したい方は―
３時に８番ラボへ
お越しください
os signpost APIの使い方は
405セッションで紹介します
楽しんでください
(拍手)