(音楽)
(拍手)
こんにちは　“Advanced Debugging
with Xcode and LLDB”へようこそ
Xcodeチームの
クリス･マイルズです
このセッションの後は
Bashですね
時間どおりに終わらせます
盛りだくさんなので
さっそく始めましょう
まずは
Swiftデバッグの信頼性です
いいお知らせがあります
Xcode 10の信頼性を
大幅に向上させました
ええ　そうなんです
(拍手)
Swiftデバッグにおける
エッジケースを解消しました
いくつかお話しします
複雑なプロジェクトや
ビルド設定のケースです
コンソールでpoの使用や
式の評価を試みると
このようなエラーが
発生します
この“AST context”とは
コンパイラの状態の再構成のため
必要な式のコンテキストです
モジュールの衝突などで―
式のコンテキストが再構成できず
失敗するのです
Xcode 10ではLLDBが
フォールバックを実装
より簡単なコンテキストを
現在のフレームに作り
式の評価に使用します
また デバッグ中に
変数の型を―
マテリアライズできないことも
あります
Xcodeでは
このような表示です
左側の変数ビューに
変数名が並んでいますが―
型や値は
表示されていませんね
このようなエラーでは
変数の値が出力できません
デバッグ情報が
生成されなかった問題も―
皆さんのレポートのおかげで
解決できました
デバッグ中に遭遇したバグを
報告してくださり―
感謝します
Xcode 10の問題を
見つけた場合は―
今後も報告してください
WWDCにご参加中なら
ラボに お立ち寄りを
明日の午前９～12時に
ラボを実施します
皆さんのプロジェクトを
エンジニアに見せてください
それでは私が気に入っている
デバッグの秘訣を―
皆さんにお教えしましょう
話すだけでなく
デモをご覧に入れます
(拍手)
使うのは Solar Systemという
iOSのアプリケーションです
WWDCでご覧になった方も
いるでしょう
その中のMoon Jumperの
デバッグです
まずスマホを持って
ジャンプします
するとジャンプの力が
月の重力に変換され
月ならどの高さまで跳べたか
可視化されます
バーでリミットを選び
バーの高さまで跳べるように
挑戦します
Moon Jumperに
補正を加えました
視覚的な補正や
ゲームプレイモードです
テストを行い―
バグのリストが
上がってきました
まず私が
iOSのバグに対処した後に
セバスチャンが
macOSのバグを担当します
バグをすべて修正するまで
Bashに行けません
2000人の前でやるなんて
ワクワクしますね
まず１番目のバグは―
“アニメーションが
仕様どおりに動かない”
迅速にデバッグするため
シミュレータに切り替えます
タップを検出する設定を
したので―
バーの高さまで跳びます
バーまで跳ばないという
バグを再現しましょう
エディタのジャンプ関数へ
Jump Barから移動し―
ブレークポイントを
設定します
タップでジャンプさせて
デバッガで停止します
まず上部のタブバーを
見てください
Xcodeが“Debug”タブを
生成しました
タブで作業したい方のために
この動作が定義可能です
(拍手)
Xcodeメニューから
環境設定を開き
“Behaviors”タブで
動作を設定します
多くの動作を
設定できますが―
今は 実行セクションの
一時停止の動作を設定します
Xcodeがデバッガで
停止した際の動作です
Debugタブが生成され―
実行が停止した時に
切り替わります
タブ好きには
うれしい設定ですね
didReachSelectedHeightという
条件が見えます
このプロパティの値を
確認しましょう
デバッグコンソールに
切り替え―
poでプロパティ値を見ると
trueになっています
タップ検出を設定すると
trueになりますが―
falseに変え
バグを再現します
コードを変えて
falseに設定できますが―
デバッグのためだけに
コードを変えるのは避けたい
そこでデバッガを使うのです
expressionコマンドを
使います
例えば
didReachSelectedHeight = false
これの評価と実行が
行われると―
プロパティが
falseに変わりました
“Step Over”ボタンで
falseのブランチに進みます
再開すると 飛行士は
バーに到達せず倒れます
一時停止して
式を入力せずに―
タップするたびに
これを再現したいのです
そこでブレークポイントを
設定します
右クリックで
“Edit Breakpoint”を選択
ポップオーバーで―
ブレークポイントの動作を
カスタマイズできます
“Debugger Command”を選択
先ほど使った
expressionコマンドを入力し―
自動で再開するよう設定
つまりブレークポイントが
式を実行させて
プロパティの値を変え
自動的に再開させるのです
飛行士をタップするたび
ジャンプに失敗し倒れます
ここで修正すべきなのは？
倒れた後に
立ち上がらねばなりません
修正しましょう
updateUIForJumpFailedという
関数に移動
UIKit Dynamicsで失敗を
シミュレートしています
まずUIDynamicAnimatorを
作成し
関数で動作を追加し
物理効果を作成
dynamicAnimatorDidPause
デリゲートコールバックで
飛行士は向きを変え
中央に戻るはずです
下にスクロールすると―
デリゲートコールバックが
実装されてます
しかし ここは
デリゲートが未設定です
ここにコードを追加すれば
問題を修正できるでしょう
再コンパイルと再実行を行い
修正を検証しますが―
このサイクルを
ショートカットしたい
そこでブレークポイントで
変更を挿入し
素早く便利に修正する方法を
お見せします
ブレークポイントを作るため
ダブルクリックで―
エディタウインドウを
開きます
再びDebugger Commandで
問題を修正するための
コード行を入力します
そして再開するよう設定
コードを変更しても
再コンパイルは まだです
カスタムブレークポイントで
変更を挿入すると―
実行中のアプリケーションで
テストできます
タップすると
ジャンプに失敗し倒れますが
立ち上がるので
修正は成功です
もう１回 やりましょう
(拍手)
再びメモを開きましょう
１番目のバグは修正したので
チェックを入れます
とてもいい気分ですね
次の３つは
ゲームプレイモード関係です
シミュレータで再生します
バーより高く
10回 跳ぶという挑戦で
バーの高さは
毎回 上がります
上部に“Score”ラベルが
表示されます
まだ飛行士は
ジャンプを失敗しますが―
“Attempts”の回数が
増えません
ラベルが変わらないという
２番目のバグです
さらに ゲーム終了が
正常でないという問題と
ラベルのレイアウトに
関する問題もあります
２番目のバグに戻り
タップしましょう
Attemptsラベルに ご注目を
フラッシュしますが
変わりません
アニメーションが遷移するので
値は設定されていますが―
不正な値なのです
ラベルを変更するコードを
見つけて―
ロジックを確認しましょう
UILabelで
テキストプロパティは変更
ブレークポイント
ナビゲータに切り替えて
下のプラスボタンから
ブレークポイントを選びます
これらの選択肢の中から
私たちが使うのは―
シンボリック
ブレークポイントです
新しいブレークポイントの
エディタが開くので
“-[UILabel setText:]”と
この場合は入力します
UIKitでは
Objective-Cで記述します
これを消すと
ブレークポイントの下に―
行が追加されています
UIKit Coreの１つの場所に
解決したという―
フィードバックです
複数の場所になる場合も
あります
１つもなければ―
ブレークポイントが
できなかったということです
ここで もう一度
飛行士をタップすると―
setTextでブレークポイントに
達します
表示はソースコードでなく
アセンブリコードです
システムフレームワークの
アセンブリコードでも―
関数に渡された引数を
調べられます
呼び出し規約が分かれば
レジスタを調べられるのです
私もレジスタを
覚えていませんが―
デバッガが疑似レジスタを
提供してくれます
$arg1が 第１引数を
保持するレジスタに変換され
Objective-Cのレシーバが
表示されます
“17フィート”と
表示されていますね
この高さラベルのことです
私たちに必要ないので
他の引数を見ます
ご存じの方もいるでしょうが
第２引数はセレクタです
LLDBが暗黙的に認識しないため
表示されません
型変換して セレクタを
表示させる場合もあります
第３引数は メソッドに
渡されたパラメータです
setTextに
渡された文字列なので
アセンブリフレームで
引数を調べるのに好都合です
でも目的のものでないので
continueを押すと―
ブレークポイントに達します
$arg1でレシーバを調べると
高さラベルが
“０フィート”になってます
問題が分かりました
ジャンプすると同時に
高さラベルが更新され
かなり頻繁に
ブレークポイントに達します
setTextのブレークポイントに
達するのは非常に困難です
そこでシンボリック
ブレークポイントを
ジャンプ終了後だけに
設定してみましょう
ナビゲータでインジケータを
ダブルクリックすると
エディタが開きます
“Condition”に
trueかfalseになる式を入れ
trueの時だけ
ブレークポイントを起動します
もしプロパティが
分かっていれば―
式を編集して
テストすることができます
プロパティがないので
別の方法を見せます
シンボリック
ブレークポイントを消し
jumpCompletedという関数で
ブレークポイントを設定
アニメーション終了後に
関数が呼び出され
UIとゲームの状態を更新します
ここでやりたいのは―
シンボリックブレークポイントの
setTextへの設定です
Debugger Commandを加えて
“breakpoint set”続いて
“one-shot true”と入力
これは一時的な
ブレークポイントで
起動後 自動的に削除されます
UILabel setTextという
名前を与えて
自動で再開するよう設定
これで jumpCompletedという関数の
実行が開始されると
一時的なブレークポイントが
設定され 再開します
ブレークポイントには
実行開始後に達するのです
再開を押すと
シミュレータでジャンプし
setTextで
ブレークポイントに達します
それではpo $arg1で
レシーバを調べましょう
別のUILabelインスタンスで
値は“０”です
上部のラベルの
どちらかですね
目的のオブジェクトなので
コードを確認しましょう
スタックの次のフレームを
選択します
ラベル値を
変更するコードです
labelText変数を使い
現在は“０”ですね
上部で ラベルのテキストは
現在の値に設定されています
値のテキストは
新しい値を含む変数で―
誤字のようなので修正します
valueTextに変えます
再コンパイルと再実行を行い
テストする代わりに
実行中のアプリケーションで
変更をテストしましょう
現在の行の下に
ブレークポイントを設定します
ラベルを設定したままで―
正しい値に設定する行を
追加します
カスタムブレークポイントで
コードを挿入し
自動で再開するよう
設定します
再開を押すと
コードの実行が再開され
Attemptsラベルが
更新されました
ありがとう
(拍手)
Scoreラベルでも
確認してみます
こちらに戻りましょう
一時的なブレークポイントは
もう不要なので消します
didReachSelectedHeightは
変更しません
タップすると
うまくジャンプし
どのラベルも更新されたので
修正成功です
バグにチェックを入れます
次のバグは
ゲーム終了に関してです
10回の挑戦で
ゲームは終わります
目的の状態を再現するため
タップして待つ方法では―
時間がかかるうえに 何度も
繰り返す必要があります
アニメーションを
スキップする方法を―
お見せしましょう
updateUIForJumpSucceededに
移動します
この関数は
色を変更した後に―
jumpAstronaut(animated: true)を
呼び出します
これをfalseにしましょう
今回も デバッグのために
コードを変えるのは避けたいので
代わりにブレークポイントを
この行に設定します
コンソールの入力を消し
タップすると
この行で停止します
falseに置き換えたいですが
コンパイル済みなので―
コードを置換できません
そこで この行を実行せず
スキップさせて
expressionで
変更を挿入しましょう
行をスキップさせます
緑のラベルの“Thread 1”は
命令ポインタと呼ばれ
次に実行する命令の行を
示しています
このアイコンをクリックしながら
マウスを動かせば行を移動できます
停止中は変更できるので
下の行に動かしましょう
恐ろしげな警告が出ました
大いなる力には
責任が伴います
今日 ご紹介する中で
最もリスクが高い方法です
アプリケーションへの
影響とは関係なく―
ポインタを
どこにでも動かせるからです
例えば 初期設定していない
オブジェクトを示せば―
メモリ管理の問題が生じます
しかし上級者用の
セッションなので
続けましょう
expressionコマンドを使い
falseを呼び出します
再開を押して動かすと―
アニメーションをスキップし
ゲームの状態を更新
タップのたびに
実行されるように―
ブレークポイントを
設定します
まずは
行を１つスキップさせるので
“thread jump”続いて“by 1”の
コマンドを入力
これで現在のスレッドの
コードを１行 飛ばします
次に式を呼び出すために―
プラスボタンを押し
コマンドを追加します
jumpAstronaut
(animated: false)です
自動再開も設定
そしてブレークポイントまで
実行されれば
実行前に
ブレークポイントが起動
コマンドが実行され
１行 スキップ
そして代わりの関数を
expressionで呼び出します
これで
飛行士をタップすると
アニメーションをスキップし
簡単にバグが再現できます
10回の挑戦で終わるはずが
かなり過ぎていますね
ゲームの状態を
見てみましょう
gamePlayというプロパティに
あります
ブレークポイントを設定し
ジャンプすると
プロパティの次の
リファレンスで停止
poでオブジェクトの
現在の状態を出すと
デバッグの記述が確認できます
これはカスタム記述です
poはプログラムの
デバッグの記述を要求します
これはカスタマイズ可能です
ソースコードに切り替え
下までスクロールします
CustomDebugStringConvertibleに
GamePlayが拡張
debugDescriptionを実装し
Stringを返しています
デバッグのために
どんなStringでも返せます
Objective-Cオブジェクトでも
同様です
p gamePlayコマンドと
比較します
pはLLDBの代替コマンドで
組み込みフォーマッタを
使います
２種類の表示が出ました
デフォルトフォーマッタは
完全修飾型名と―
メモリアドレスと
プロパティなどを表示
最大の挑戦回数は10で
正しい設定なので
論理エラーのようですね
挑戦回数が最大を超えても
判断できないのです
挑戦回数を変更するコードを
見つけましょう
変数ビューを開いて
View Controllerを展開し
下のフィルタに
gamePlayと入力します
プロパティを展開し
attemptsを選択
コンテキストメニューを開き
Watch “attempts”を選択
ウォッチポイントが
生成されます
ブレークポイント
ナビゲータの下部に
Watchpointsという名の
グループとができます
ウォッチポイントは―
変数の値が変更された時に
停止します
不要なブレークポイントを
消して 再開を押すと
ウォッチポイントで停止
これが挑戦回数を
変更するコードです
ウォッチポイントは
無効にします
これらは挑戦回数と
スコアを増やすコードです
最大回数を超えた時
終了させるロジックは―
見当たりません
材料は そろいましたが
コードを変える前に―
私の仮説を試します
ブレークポイントを作成し
問題を修正できるか
変更を挿入してみます
Debugger Commandを加えて
expressionを使用
最大回数を超えたら
ゲーム状態は終了するよう設定し
自動再開も設定
問題が修正されるか
再開してテストします
ブレークポイント後も続行し
うまく修正されたようです
最初から検証します
“Play Again”をクリックして
挑戦を10回させ
ゲーム終了となったので
修正は成功です
(拍手)
コードに適用してください
コピーして
ブレークポイントを消し
ペーストで挿入します
３番目をチェックして
残り１つは―
ラベルのレイアウトです
レイアウトを
任されたエンジニアたちは
左右の上端が
効率的な場所だと考えました
しかしチームの判断で
差し戻されたので
新しいレイアウトを
試作しましょう
グラフィック
アプリケーションではなく
コードで試作します
私は
デバッガエンジニアなので
実行しながら
デバッガを使います
ブレークポイントを
ジャンプ関数に設定します
ビューへのリファレンスを
まず見つけましょう
入力をすべて消去し
新たにジャンプさせて
ジャンプ関数で停止させます
ビューのプロパティや
アウトレットがなければ
メモリアドレスが必要です
それを見つけて
ビューを操作する方法を―
ご紹介します
デバッグの記述には―
カスタム記述が含まれます
UIViewの
デフォルトデバッグの記述に
クラスとメモリアドレスが
含まれます
デバッグの記述を得るのが
１つの方法ですが
プロパティがあるので
簡単です
View Controllerビューの
下のビューは？
ビュー階層を見るには
このボタンで―
ビューデバッガを起動します
階層のスナップショットが
3Dになり
ビューを調べられるのです
後でセバスチャンが話します
私が紹介するのは―
デバッグコンソールで
単純な階層を見る方法です
recursiveDescriptionという
デバッグ関数を使います
po self.view.
recursiveDescriptionです
うまくいかない場合は？
この関数は
デバッグのために存在するので―
パブリックAPIではなく
Swiftで使えません
定義されていない関数は
Swiftで呼び出せないのです
しかしObjective-Cは
ダイナミックな言語で
このような関数も
呼び出せます
ではデバッガに
Objective-Cの構文で―
この式を評価させましょう
“expression option -l objc”と
入力します
フレームはSwiftでも
コードはObjective-Cです
-Oを加え poと同様に
デバッグの記述を確認します
ダッシュ２つで
オプションの終わりを示し
あとはローインプットです
Objective-Cフォーマットを
与えねばなりませんが―
うまくいきません
一時的な式のコンテキストが
作成され―
フレームの変数を
継承しないからです
でも回避できます
self.viewを
バッククォートで囲むのです
まず現フレームの
コンテンツを評価し
結果を挿入すると
残りを評価してくれます
(拍手)
デバッグの記述が
すべて表示されます
ラベルをホストする
ScoreboardViewの―
メモリアドレスです
ではpoとメモリアドレスを
使ってみましょう
しかしSwiftは数字を
ポインタとして扱わず
うまくいきません
そこで再び
Objective-Cの登場です
同じことを
繰り返せばいいですが―
ショートカットして
簡単なコマンドにしましょう
エイリアスコマンドで
pocコマンドを呼び出します
pocでメモリアドレスから
デバッグの記述を確認します
メモリアドレスから
確認する方法を―
もう１つ 紹介します
使うのは
unsafeBitCastという関数です
メモリアドレスを与え
ScoreboardView.selfに
変更します
unsafeBitCastでも
記述を確認できました
unsafeBitCastは
型を返すので―
.frameなどが使えます
今回は中央位置を調べて
修正しましょう
300に修正します
300に変更されましたね
しかしシミュレータでは
変わっていません
停止中なので―
画面のフレームバッファに
変更が適用されないのです
アニメーションを
変えるため―
“expression
CATransaction.flush”と入力
画面のフレームバッファが
更新されます
(拍手)
この２行で
新しい位置を修正して
フラッシュを続けます
とても便利なので
１つのコマンドにしました
その方法をお見せします
Pythonのファイルを開きます
なぜPythonか？
Pythonを使えばLLDB APIに
フルアクセスできるからです
Pythonで
LLDBスクリプトを書き
“nudge x-offset y-offset
[view]”を入力
これで停止中にビューを
ナッジできます
長いようですが
ほとんどは停止の引数です
真ん中の重要な部分は
手動でやるはずだった
呼び出しです
時間がなく未完成ですが―
ダウンロードして
お使いいただけるようにします
スクリプトを
有効にする方法を見せます
ホームディレクトリで
.lldbinitと編集し
command script importという行を
加えます
便利なエイリアスも追加
先ほどのpoc aliasや―
トランザクションを
フラッシュするエイリアスです
command script importを
コピーして
デバッグセッションで
ペーストし 再開させます
ここでナッジコマンドです
“nudge” 水平位置が“０”
垂直方向が“－５”
ビューのメモリアドレスも
入力し
シミュレータで
ナッジさせます
(拍手)
LLDBでは空白行で
改行すれば
前の行を繰り返すので
ナッジに最適
右方向にナッジして
位置を調整します
もう１つのビューも調整して
Attemptsの位置を下げます
また ナッジで一度
ビューの式を入力すると
記憶して 前に記述したのと
同じ式を適用します
マシなレイアウトに
なりました
ナッジから提供された情報が
あります
元の中央位置やフレーム値に
適用したオフセットなどです
そこからレイアウトの
コードなどを修正し
新しいレイアウトが
簡単にできました
では最後に…
先にバグを
チェックしておきましょう
再コンパイルと再実行を
行う前に―
挿入した式を
消去せねばなりません
２回 実行するのを避けるためです
選択して
Deleteキーで消すと早いです
以上が デバッグを迅速に
行うためのテクニックです
再コンパイルや
再実行をせずに―
私たちは４つのバグをすべて
診断できました
複雑なプロジェクトでは特に
時間を節約でき
再現が難しいバグの解決に
欠かせません
このテクニックを
ぜひ皆さんもお使いください
(拍手)
デバッグセッションで
取り上げた秘訣を
振り返ってみましょう
まず Xcodeの“ビヘイビア”から
デバッグタブを生成
LLDBのexpressionで
プログラム状態を変更
自動再開するブレークポイントで
実行中にコードを挿入
“breakpoint set”続いて
“one-shot true”を使って―
独立したブレークポイントを
作成
アセンブリフレームで―
$arg1や$arg2などを使い
関数の引数を確認
命令ポインタかthread jumpで
コードの行をスキップ
ウォッチポイントで
変数の変更時に停止
Swiftフレームで
Objective-Cを―
expression -l objcで評価
デバッグ停止時に―
CATransaction.flushで
ビュー変更をフラッシュ
カスタムLLDBコマンドの
追加については
エイリアスコマンドで
ショートカットを作成するか
Pythonでコマンドを
カスタマイズして作成
ナッジスクリプトを
ウェブサイトに載せるので
ご覧になって
活用してください
もう１つ お話ししたいのが
LLDBのprintコマンドです
おなじみのpoは
デモで使いました
デバッグの記述を要求し
カスタマイズ可能でしたね
poは“expression”
“object-description”や
“expression -O”の
エイリアスです
一方 pコマンドは
expressionのエイリアスです
LLDBの
組み込みフォーマッタを使い
オブジェクトを表します
知っておきたい３つ目のコマンドは
frame variableです
他の２つと違い―
コンパイルや
式の評価をしません
変数の値をメモリから
直接 読み取り
LLDB組み込みフォーマッタを
使います
コマンドの選択は
好みと目的の情報次第です
でも覚えておいてください
expressionコマンドも
poやpも使えない時―
フレーム内の変数を
frame variableで調べられます
この後はセバスチャンが
ビューデバッグの
テクニックをご紹介します
(拍手)
ありがとう　クリス
ビューデバッガを
活用する秘訣をお教えします
また ダークモードの
macOS Mojaveで
優れたデバッグが体験できるよう
Xcode 10を改良しました
デモでお見せしましょう
デモ機に切り替えます
クリスと同じ
プロジェクトです
バグが２つ
残っていましたね
私はMacの
アプリケーションを使います
Mac版のSolar Systemが
ダークモードに映えますね
バグを２つ 解決します
１つ目は“惑星の画像が
水平方向の中央にない”
この地球の画像は確かに
右側にずれているので
問題に対処しましょう
２つ目は“ダークモードで
ポップオーバーの字が読めない”
実際に ご覧ください
このポップオーバーに
軌道の情報が表示されます
上部のラベルは
読みやすいですが―
下部は文字を選択しないと
読めません
この２つに取り組みます
さっそく始めましょう
Xcodeで
ビュー階層を取り込みます
問題と修正方法を見つけ
ビールを楽しみましょう
ただ Xcodeに切り替えると
ポップオーバーが消えます
バックグラウンドに
移るからです
ビュー階層を取り込めません
そこでアクティブ状態で
取り込む方法を―
２つ ご紹介しましょう
ご覧のとおり
ポップオーバーが消えます
Touch Barを使うので
Windowメニューから
シミュレータを出します
再びポップオーバーを
開きましょう
Touch Barの
スプレー缶アイコンをタップすると
Xcodeが提供するデバッグの
オプションが表示されます
Touch Barから
簡単にアクセス可能です
Xcodeが
バックグラウンド状態なので
フルスクリーンモードで
開発中でも使えます
オプションの１つで
ビュー階層を取り込めますが
Touch Barのない人には
別の方法があります
シミュレータを閉じ
デバッグバーのボタンを
Commandキーを押しながら
クリックします
アプリケーションを
アクティブにせずに―
マウスで
クリックできる方法です
これで ビュー階層の
キャプチャを起動できます
デバッガは
アクティブ状態で停止
UIは描画を続け
ポップオーバーも出てます
待機カーソルになるのは―
アプリケーションが停止し
マウスに反応しないからです
ビューデバッガでは
ポップオーバーが見えません
でも ちゃんと
取り込んでいるので
後でお見せします
まず 画像ビューの
レイアウトの問題です
画像ビューを少し拡大します
右側のインスペクタを見ると
NSImageViewSimpleImageViewと
なっています
アンダースコアのついた
プレフィックスなので―
システムフレームワークの
インターナルクラスです
コードなどで画像ビューを
設定する際には使いません
ビュー階層で
オブジェクトを見ます
Navigateメニューから
“Reveal in Debug Navigator”へ
左側でスーパービューと
サブビューに関連づけられています
スーパービューは
NSImageViewです
そのスーパービューは
PlanetGlobeViewで
NSVisualEffectViewです
ImageViewを選べば―
右側の画像ビューの
プロパティが確認できます
レイアウトを調べましょう
Auto Layoutを使ってるので
その制約を―
このボタンで表示できます
レイアウトに影響する制約を
すべて確認できます
例えば
アスペクト比の制約などです
また この縦の線は
そろえの制約です
制約を選択すると右側に
プロパティが表示されます
表示されている
ワイヤフレームは―
レイアウトに関与しているビューの
コンテンツです
コンテンツのないビューも
あるので―
この表示なのです
制約を選択したので
インスペクタを見ましょう
画像ビューと惑星ビューの
それぞれが
定数０で水平方向の中央で
そろえられています
だからスーパービューで
そろうのです
PlanetGlobeViewを
ナビゲータで選択します
奇妙なことに
左側は大きいのに―
右側はそろっています
制約で水平方向で
そろえていたはずなのに―
矛盾しています
では惑星ビューの制約を見て
確認しましょう
前辺の制約を選択し
インスペクタを見ます
スーパービューで見た
NSVisualEffectViewの前辺と
惑星ビューの前辺が
そろえられています
定数30となっているので
納得できます
次は後辺の制約です
惑星ビューの後辺と
スーパービューの後辺が
定数30でそろっています
この制約は右側で
何も接しておらず
全体像がよくつかめません
現在 切り抜きされた
コンテンツがないか―
確認しましょう
このボタンで
切り抜きしたコンテンツを表示
すると惑星ビューが右方向へ
境界を越えて広がりました
スーパービューでは
中央でそろっているので―
制約どおりです
ただ ウインドウの境界を
越えています
コードで制約を設定する時に
うっかり２つを
入れ替えてしまいがちです
定数を間違えることも
あります
この場合はマイナス30を
30にしていました
修正して
定数を入れますが―
先ほどのクリスと同じく
LLDBでやりましょう
こちらの制約を選択します
そしてEditからコピーを選び
下にコンソール領域を
開きましょう
このコピーによって
ポインタがキャストされます
Memory debuggerで
選択した場合も同様です
コンソールで
非常に便利ですね
(拍手)
ありがとう
デバッガ記述を出力し
定数がプラス30と確認します
インスペクタで見ましたね
マイナス30に設定しましょう
expressionの省略である
“e”を入力します
そしてsetConstantを
マイナス30に設定
しかし先ほどと同様
停止中は更新されません
そこで
CATransaction.flushを使い
停止したインターフェイスを
更新しましょう
クリスが加えたコマンドを使います
コマンドを入れましょう
惑星が水平方向の中央に
位置しました
定数を入れて成功です
この変更を
コードに適用しましょう
制約を選択すると
右側にバックトレースが表示され
どのフレームが
割り当てられたか分かります
制約を作ったコードに
ジャンプできるのです
Malloc Stack Loggingを
有効にします
ご覧に入れましょう
上部で“Edit Scheme”を
選択します
“Diagnostics”タブの
“Logging”で―
Malloc Stackを
Allocation and Free Historyに
これでバックトレースが
生成されます
Memory debuggerで
選択した場合も同様です
スタックフレームに
カーソルを重ねると
フレームのフルネームが
見えます
setupPlanetGlobeViewLayoutと
なっています
この矢印でコードの場所へ
ジャンプできます
ShiftキーとReturnキーと
Optionキーを長押しすると
このように別ウインドウに
ファイルが開きます
制約のコード行が
ハイライトされました
定数30を
マイナス30に変更します
保存して閉じれば
最初のバグは終了です
いいですね
２つ目は―
“ポップオーバーの字が
読めない”というバグです
見てみましょう
まず制約モードを
無効にして
切り抜きを消しましょう
コンソールの入力も消します
最初に アクティブ状態で
取り込む方法を見せました
でもポップオーバーは
見えません
ウインドウを１つしか
表示できないからです
他のウインドウも見ましょう
ビュー階層を
上にスクロールすると
現在 見ているウインドウが
確認できます
ルートレベルを折りたたむと
別のルートレベルが現れます
ポップオーバーです
macOSやiOSで
複数のウインドウがあれば
左側にルートレベルとして
表示されます
取り込むべきウインドウが
複数あるなら―
確認してください
3D表示で
このように確認できます
読みづらくなっていますね
ラベルを調べてみましょう
ビューデバッガでは
Commandキーを長押しすれば
クリックスルーで
青のラベルを選択できます
まずテキストの色です
ダークモードに
映えるラベルを見つけて
問題を解決しましょう
テキスト色はRGBで
青になっています
インスペクタには
色の名前も表示
アセットカタログの
色ということです
Xcode 10では１つの色から
バリエーションが生まれ
明るい色や暗い色があります
ビューの外観によって
いずれかの色に決まり
インスペクタに表示されます
下の“View”セクションには
“Appearance”と
“Effective Appearance”があり
Appearanceは
明示されてません
これは よくあることで
ほとんどのビューは―
スーパービューなどから
外観を引き継ぎます
しかしEffective Appearanceは
“VibrantDark”で
アセットカタログの色から
選ばれた色です
インスペクタの下部には―
デバッグの記述である
記述プロパティもあります
先ほどクリスが
お見せしましたね
poを使うことで―
コンソールのデバッグの記述を
提供するだけではなく
ビューデバッガからも
出せるのです
テキスト色に戻ります
２番目のラベルも
よく見えますね
システムが定めた
labelColorとなっており
アセットカタログの色では
ありません
システム色も
外観が変わると対応します
次は問題のラベルです
濃いダークグレーで
名前がありませんね
つまりカスタム色で
外観の変化に対応しません
それでは このテキスト色を
システム色に変えましょう
このオブジェクトを
選択しながら
eを入力して
ポインタをキャスト
setTextColor:
[NSColor textColor]と入力
トランザクションを
フラッシュ
ポップオーバーのフォントが
更新されました
Storyboardファイルに
適用します
ここで必ず全体を通して
外観が整っていることを
確認しましょう
複数のシステムの外観に
関わるからです
その方法をお見せしましょう
システム全体の外観を
明るくして―
ラベルを
確かめる必要はありません
Xcode 10では
目的の対象だけ変えられます
デバッグバーのボタンで
“Light”を選択
アプリケーションの外観が
明るくなりました
ポップオーバーを出して
読みやすさを確認
修正に成功しました
外観を変えて確認することは
よくあるため―
Touch Barにオプションを
追加しました
再びシミュレータで―
ポップオーバーを開き
ここのオプションを選択
修正オプションが出ました
フルスクリーンモードでも
アクセスできます
コントラストを上げると
アクセシビリティだけでなく
外観を明るく修正できます
アプリケーションの見た目も
向上します
もちろん
システムの外観も同様です
問題は解決しましたね
バグのリストに
チェックを入れます
デモを終了して
スライドに戻りましょう
(拍手)
では おさらいです
“Reveal”を使って―
ビュー階層で現在の選択を
明らかにしました
さらに 切り抜きを確認
Auto Layoutで
制約の問題を特定
選択されたオブジェクトを
コピーして―
オブジェクトポインタを使用
Malloc Stackを有効にして
バックトレースを生成し―
制約に必要な変更を
コードに適用
ビューデバッガのインスペクタで
デバッグを記述
クリックスルーで
背後のビューを選択
ダークモードの
デバッグでは―
デバッグバーかTouch Barで
外観を修正
アクティブ状態で取り込み
最後に
名前と外観の情報を―
ビューデバッガの
インスペクタで確認
ダークモードの詳細は
この２つのセッションの
ビデオをご覧ください
これでセッションは終了です
ナッジスクリプトや
その他の詳しい情報は
ウェブサイトをご覧ください
今日の内容や
デバッグについての質問は
明日９時からのラボで
クリスや私がお答えします
メモリデバッグについては
明日 iOSメモリの
セッションがあります
それではBashと
WWDCをお楽しみください
(拍手)