(音楽)
(拍手)
“Create Your Own Swift
Playgrounds Subscription”です
昨夜はBashを満喫し―
Swift Playgroundsについて
学ぶ準備はできていますね
私はグレース
私はホリーです
Swift Playgroundsの
エンジニアです
Xcode Source Editorの
Swift Playgroundsは―
Swiftプログラミング言語で
コーディングできるiPad用Appです
自作のPlayground Bookを
購読してもらい シェアできます
今日はプレイグラウンドや
Playground Bookを作成し
オンラインでコンテンツを
管理する方法も説明します
セッションは全部で４パートです
まず Playground Bookの
フォーマットについて
次に Xcode 9.3用の
テンプレートについて
さらに Swift Playgroundsの
購読フォーマット
そしてオンラインでの管理方法です
私は一旦 退場します
また後で
グレースと私は
Core Image APIに関する―
Playground Bookを作りました
今日は CIFilterに関する
Playground Bookを作っていきます
後ろに私がブックの中で
楽しんでいるのが見えますね
Distortion Filtersについて
説明している章です
Playground Bookでは
特定のトピックの―
インタラクティブな
ガイドを作成できます
学習者を複数の章に沿って導き―
さらにページに細分化できます
各ページにはソースエディタがあり
左側に表示されます
さらにオプションで
常にライブビューを実装できます
この右側の部分です
ライブビューはソースエディタの
結果を視覚化するために使われます
単一ファイルに集約するために
形式はパッケージベースです
１つのPlayground Bookが
階層化されたファイルなのです
ファイルには各章の
サブディレクトリが含まれ
各ページのフォルダは
章にネストされます
その中に ソースエディタでの
コードの実行や―
ライブビュー表示のために
必要なリソースが含まれます
また 各階層には
プロパティリストファイルがあり
Playground Bookを構成したり
目次を作成したりするための
メタデータが入っています
最後に 学習者に表示される
コンテンツに加えて―
補助ソースと呼ばれる
Swiftファイルが含まれます
これらは“Sources”という
フォルダに格納されます
補助ソースはSwiftコードの
追加を可能にします
Playground Bookで使用可能な
クラスやヘルパ関数です
補助ソースファイルを使用し
様々なタスクを実行できます
ソースを使って―
各ページに記述するコードを
大幅に簡略化できます
補助ソースを使用した―
ライブビューとの
やり取りを見てみましょう
PlaygroundLiveViewMessageHandler
から―
メソッドを呼び出し
ライブビューに値を送信できます
Playground Support
フレームワークで宣言されます
PlaygroundValueとして
メッセージが送信されます
PlaygroundValuesはENUMで
フレームワークで宣言されます
オブジェクトをPlaygroundValueに
変換するため―
“LiveViewSupport.swift”
というファイルに―
PlaygroundValueConvertibleを
記述しました
ファイルは各Playground Bookの
Sourcesフォルダに入れます
例えば CIFilterを
ライブビューに送りたい時は
PlaygroundValueConvertibleに
準拠するよう型を拡張し
asPlaygroundValueメソッドを
実装します
元のオブジェクトを
PlaygroundValueに変換できます
さらにヘルパ関数である
sendValueも記述しました
現在のページのライブビューを
PlaygroundValueとして送ります
そして最後に―
ライブビューに
送信したいオブジェクトがある時は
単にsendValueを呼び出して
“pagescontents.swift”にある
隠しコードの引数として送ります
補助ソースファイルに
記述したコードは
ライブビューに必要だった値から
大幅に簡略化できました
Playground Bookパッケージの
詳細は developer.apple.comの―
“Playground Book
Format Reference”をご覧ください
それでは Swift Playgroundsの
テンプレートを見てみましょう
このテンプレートは
Xcodeプロジェクトの出発点です
Playground Bookの作成やデバッグ
プロデュースを手助けし
Appのように ライブビューに対する
コードを見ていけます
それによりバグをより簡単に発見し
効率的に開発が進められます
これが CIFilterの
Playground Bookの―
ライブビューに対するコードです
テンプレートのダウンロードは
developer.apple.comより可能です
このXcodeプロジェクトは―
今年リリースの
Swift Playgrounds 2.1と
Xcode 9.3に対応しています
Swift 4.1コンパイラで構築された
フレームワークが含まれています
お見せしているのは
Swift Playgrounds 2.1です
したがって Xcodeのバージョンも
Swift 4.1を―
使用することが重要です
テンプレートには―
３種類のターゲットがあり
Playground Bookの作成を助けます
１つ目がPlaygroundBook
２つ目がBook Sources
３つ目がLiveViewTestAppです
PlaygroundBookターゲットでは
Playground Bookが作成されます
Xcodeのプロジェクトナビゲータで
Productsグループが確認できます
すべてのファイルは Xcodeの
PlaygroundBookのグループにあり
Playground Bookにまず必要な
１章と１ページが含まれます
テンプレートには
常時ライブビューを可能にする―
ブックレベルの２つの
補助ソースファイルも含まれます
次に
Book Sourcesターゲットは―
すべての補助ソースを
コンパイルします
このターゲットの
ファイルはすべて―
PlaygroundBookグループ内の
Sourcesグループで見られます
ソースをコンパイルすることで―
ブックレベルのソースを
エディタで展開できるようにします
他のXcodeプロジェクトと同じく
コード補完やQuick Helpなど
すべての機能が使えます
そして LiveViewTestAppが
このターゲットを使い―
ライブビューを表示します
ここでデバッグを行うには―
ブックレベルのソースでの
実装が必要です
最後に LiveViewTestApp
ターゲットです
このターゲットのファイルは
XcodeのLiveViewTestApp
グループにあります
Playground Bookのライブビューを
表示するAppを作成します
Swift Playgroundsで見るのと
同等です
前述したとおり―
実装するのはブックレベルの
補助リソース内です
LiveViewTestAppを使用すると
デバッグが―
フルスクリーンや
サイド･バイ･サイドで可能です
Swift Playgroundsに
エクスポートする必要はありません
LiveViewTestAppは
iPadとiOSシミュレータで動きます
テンプレートには ３つの
補助フレームワークがあります
最初の２つが PlaygroundSupportと
PlaygroundBluetoothです
これらをプロジェクトに追加すれば
フレームワークのAPIを
最大限に活用することができます
３つ目のフレームワークは
LiveViewHostです
LiveViewTestAppで
表示用に使用します
ライブビューの実装には すべての
補助ソースコードが必要です
テンプレートには―
“LiveViewController.swift”
というファイルが含まれています
またライブビューのインスタンスを
ロードするヘルパ関数が―
“LiveViewSupport.swift”という
ファイルにあります
他にも必要なファイルを追加でき
どのPlaygroundsフレームワークも
使用可能です
テンプレートにはUIを構築する
Storyboardもあります
Playground Bookに必要な
他のリソースも追加可能です
そしてtest appの
live view testを設定するには
“AppDelegate.swift”に
メソッドを実装します
特にsetUpLiveViewメソッドです
デフォルトでは―
LiveViewControllerの
インスタンスをロードします
LiveViewSupport.swiftの説明で
述べたヘルパメソッドで
“instantiateLiveView”です
ここでグレースを呼びましょう
テンプレートで作成した
Playground Bookを見ていきます
(拍手)
これが
私のXcodeプロジェクトです
先ほどお見せした―
CIFilterに関する
Playground Bookです
このPlayground Bookの目的は
学習者がCore Imageフィルタを―
作成して操作し ライブビューで
起動できるようにすること
また それをライブカメラで
確認できるようにすることです
“LiveViewController.swift”
フォルダを見ます
テンプレートにある
メソッドの１つを実装しました
カメラへの出力表示をするために
必要なコードを追加しました
出力の際にはCore Imageフィルタを
適用したいので
ブックレベルのソースに
ファイルを追加しました
ライブカメラ出力時に
FilterRendererを実装したのです
LiveViewTestAppターゲットを
選択すると
コードが実行されます
ライブビューを見ましょう
サイド･バイ･サイドで
表示するよう設定しました
このような見え方です
ソースコードが―
Swift Playgroundsで
横に表示されます
シミュレート用に左側に
いくつかのボタンを追加しました
test app用のコードです
グレースがタップすると
フィルタが適用されました
すばらしい
今度は“CIPointillize”
フィルタを試してみましょう
タップすると…
同じように見えますが
先ほどのピンクのフィルタが
縁に残っています
Pointillizeフィルタの
サイズが小さかったのです
FilterRendererにバグがあるので
Xcodeに戻りましょう
renderという関数です
Open Quickly機能を使って
呼び出します
さらにメソッドがリターンする前に
ブレークポイントを設定
ライブカメラ出力時のフレームには
フィルタが適用されており
このブレークポイントが
適用されるはずです
ブレークポイントに来ました
デバッグコンソールを使用して
変数を調べられます
今 見たいのはソース画像の
サイズです
フィルタ適用後の画像との
違いを確認します
適用後のほうが元の画像より
大きいことが分かります
59行目で
フィルタ適用後のサイズで―
レンダリングしています
ソース画像のサイズにしたいので
修正します
ブレークポイントを無効にし
再実行
iPadに戻ってみましょう
先ほどと同じ手順です
“CIColorMatrix”の後に
“CIPointillize”をタップ
Pointillizeフィルタのサイズが
正しくなりました
元のライブカメラ出力時と
同じサイズです
正しいコードになったので
Playground Bookを
パッケージ化します
Swift Playgroundsにコピーし
実際の見え方を確認します
そしてXcodeに戻り―
PlaygroundBookスキームを選択
“Build”を押せば―
Build Productsグループの下に
置かれます
AirDropやiCloudを使い
Swift Playgroundsに
コピーできますが
事前にコピー済みです
iPadに戻って
Swift Playgroundsを開きます
Test Out CIFilter!の
Playground Bookができています
ライブビューを見てみましょう
ソースエディタには
CIFilterがあります
入力値の一部を操作しました
“Run My Code”をタップすると
カメラの出力が確認できます
この色が本当に気に入ってるの
私たちはどう見えるかな？
どうって？
エンジニアみたいよね
もちろん！
(笑い声)
(拍手)(笑い声)
Swift Playgroundsの
テンプレートを使った―
コードの記述とデバッグを
ご覧いただきました
新しいワークフローが
皆さんの役に立ちますように
ではSwift Playgroundsの
購読に移りましょう
(拍手)
ありがとう　ホリー
Swift Playgroundsの
テンプレートについて学んだので
作成したドキュメントの
購読に移りましょう
その前に購読とは？
Podcastや
雑誌の定期購読と同じですね
新しいコンテンツが公開されると
購読者が認識します
Appleのコンテンツと一緒に
表示されます
新しいドキュメントを発行すると
Swift Playgroundsが読み取り
新規ドキュメントとして表示します
ユーザはウェブサイトで
購読することができます
購読されたドキュメントは
オンラインに置かれます
コンテンツの発行には
JSONファイルを使います
Swift Playgroundsが
ダウンロードするのに―
必要なデータを含みます
JSONはデータの保存と交換のための
テキストベースのフォーマットです
目的は
JSONオブジェクトのコンシューマに
キーに対する値を伝えることです
例として ドキュメントの
キータイトルを―
“WWDC Photo Filters”としました
Playgroundフィード形式は
２つに分かれます
１つは購読されるドキュメントの
説明となる部分
もう１つは各ドキュメントの
内容に関する部分です
使用するフィード形式を
見ていきましょう
最初のキーは“title”
値は文字列でなければなりません
JSONにあるとおり
タイトルが表示されます
Swift Playgroundsの
購読の欄です
次のキーは 皆さんの名前
“publisherName”
この値も文字列で
パブリッシャーの名前として―
各ドキュメントの
詳細ビューに表示されます
次は“feedIdentifier”
これはドメインの
Reverse DNSである必要があります
Reverse DNSとはウェブサイトが
逆方向になることを意味します
例えば フィードが
“developer.apple.com”の場合
フィード識別子は
“.apple.developer”です
次は“contactURL”
フィードの問題報告のために
使用されます
続いて“formatVersion”
フィードが準拠している
形式のバージョンです
今回のフィード形式は
バージョン1.0で
ドキュメントに組み込む
フィード形式を更新すると
feed.jsonファイルに変更を
加えることができます
文字列なので引用符が必要ですね
最後は“documents”キー
ここが第２セクションの始まりです
ここの値はオブジェクトの配列で
Playground Bookを表します
次はオブジェクトの
フォーマットです
“documents”は
オブジェクトの配列で―
値のペアで
ドキュメントを表します
ドキュメントの表示に
必要なものを入れます
“title”と
“overviewSubtitle”は文字列です
各ドキュメントの
タイトルとサブタイトルになります
購読の欄内と―
各ドキュメントの
詳細ビュー内にも表示されます
“detailSubtitle”は
オプションで―
別のサブタイトルを
詳細ビューに表示できます
必要がない場合は省略します
“description”は
ドキュメントの目的を説明します
表示場所は Swift Playgroundsの
詳細ビューです
“contentIdentifier”も
Reverse DNS識別子です
Manifest.plistファイルと
一致する必要があります
ドキュメントの
“feedIdentifier”で始めます
今回の例では
“io.github.WWDCPhotoFilters”
feed.jsonファイルと同じ場所で
コンテンツの管理が必要です
またはZip圧縮したドキュメントの
セキュアハッシュが必要です
フィード形式の詳細は
別のセッションで
コンテンツの識別子がありますね
“contentVersion”では
バージョン管理ができます
ドキュメントを
更新する際に必要です
マニフェストのバージョンと
一致していなければなりません
次に“url”ですが―
ダウンロード時に
必要になるので とても大切です
Zip圧縮されたドキュメントの
リンクになります
“additionalInformation”は
追加のメタデータを格納できます
好きな内容を入れてください
キーと値のペアを持つ
オブジェクトの配列です
この例では名前が"Made for"
値が“WWDC18”
Swift Playgroundsの
詳細ビューに表示されます
“publishedDate”と
“lastUpdatedDate”も必要で
ISO 8601形式である必要があります
コンテンツの発行日と―
最終更新日が反映されます
最後に
画像用の３つのキーがあります
“thumbnailURL”は
Swift Playgrounds内の画像用で
ドキュメントの
詳細ビューにも使われます
“previewImageURLs”は
詳細ビューの画像用で
プレイグラウンドの
補足情報を表示できます
そして旧バージョンではバナー用の
“bannerImageURL”がありました
サポートする場合は
こちらの画像も含む必要があります
さて フィード形式を設定したので
発行に移りましょう
これらのファイルを発行するには？
feed.jsonファイルと
ウェブ上のドキュメントが必要です
ウェブホストも必要です
発行すると
ウェブホストが要求されます
GitHubやSquarespaceなど
様々な手段がありますが
今日はGitHubページの例を使います
GitHubはウェブサイトを
作成するためのツールです
GitHubリポジトリから
直接ホストされています
Gitを使いコンテンツを管理します
必要な いくつかの
手順について説明します
まず GitHubアカウントの取得
GitHubのサイトでできます
次に“ユーザ名.github.io”という
リポジトリの作成
この形式は変えられません
このリポジトリに
コンテンツを保存します
リポジトリをMacに複製したら
index.htmlファイルが作成でき
ホームページとして保存します
ここでは
“Hello WWDC!”とだけ表示します
Xcodeのソース管理の詳細は
別のセッションをご参照ください
作成したファイルが
リポジトリにあることを確認し
“ユーザ名.github.io”という
ウェブサイトにアクセスします
さらにファイルやフォルダを
リポジトリに追加していき
GitHubのウェブサイトを更新します
現時点でフォルダには
index.htmlファイルしかありません
これがウェブサイトの入り口です
購読してもらうには
ファイルがあと数個必要です
私たちには―
“WWDC Photo Filters”という
ドキュメントがあります
Core Imageを使ったクールな
写真フィルタのコンテンツです
例として
そのリポジトリを見てみましょう
最初に必要なのは
feed.jsonファイルです
index.htmlファイルと
同階層のリポジトリに格納しました
次にドキュメントの保存です
発行した各プレイグラウンドは
フォルダに保存されています
各コンテンツ用に
フォルダがあります
“ImageTransitions”や
“IntrotoCI”などです
つまり 最上位にあるのは―
index.htmlファイルと
feed.jsonファイル
そして 各ドキュメントの
フォルダです
フォルダの１つを開くと
中身は４つ
Zip圧縮された
playgroundbookファイル
そして３つの画像
それぞれ バナー用
プレビュー用 サムネイル用です
圧縮されたPlaygound Bookを
ユーザがダウンロードします
それでは feed.jsonファイルを
見てみましょう
最上位のフィード識別子は
ウェブサイトのReverse DNSで
“io.github.WWDCPhotoFilters”
４つのドキュメントには
それぞれの要素があります
１つ目を見ると―
コンテンツ識別子が
フィード識別子と一致
タイトルが追加されています
ドキュメントのURLがあります
“/IntrotoCI
/IntrotoCI.playgroundbook.zip”
ダウンロード用のリンクなので
間違えてはいけません
画像のURLは相対パスにできます
それには feed.jsonファイルの下に
フォルダを置く必要があります
ここでは
“IntrotoCI/thumbnail.png”です
各ドキュメントも
同じ形式にするといいでしょう
オンラインで公開すれば
誰でも購読可能です
URLを直接入力して feed.jsonに
アクセスすることも
ユニバーサルリンクを使って
Safari内からSwift Playgroundsに
リダイレクトで行くこともできます
そのために必要なのが
フィードのURLと―
ユニバーサルリンク
プレフィックスの結合です
ここにindex.htmlファイルの
リンクのコードがあります
ユニバーサルリンク
プレフィックスと結合させました
“https://
developer.apple.com/ul/”
私たちの購読用URLです
そのリンクをアンカー要素へ
埋め込めます
href属性で ユーザを簡単に
Swift Playgroundsへ導けるのです
次にドキュメントを追加する手順の
デモを行います
(拍手)
私たちは写真フィルタリングの
Playground Bookを発行しています
私が新しく完成させたのは
“Content Aware Resizing”です
コンテンツの重要な部分を損なわず
サイズ変更する方法です
モニュメントバレーの
美しい写真があります
トリミングし
幅を少し小さくしたいと思います
でもスケールダウンは
避けたいところです
美しい夕暮れを残すためです
この方法では―
写真内のすべてのピクセルを
比較し―
重要度の低い垂直な線を
探します
１列ずつ削除すれば
幅は小さくなっていきますが
重要なのは 岩山や夕暮れが
そのまま残るということです
“Content Aware Resizing”という
Playground Bookが―
“ContentAwareResizing”
フォルダに保存されています
これでほぼ完了です
あとはこれをZip圧縮するだけ
そしてファイルを選択
“CompressContentAwareResizing.
playgroundbook”です
圧縮できたので
元のファイルはゴミ箱に移します
そして２つの画像も移動
フィード形式で必要な
サムネイル用とバナー用の画像です
デスクトップに Thumbnail.pngと
BannerImage.pngという―
２枚があります
この２枚を入れます
自分のフォルダ内にドラッグします
“WWDC Photo Filters”の
リポジトリ内を見ると―
３つのフォルダがあります
それぞれに画像
Zip圧縮されたPlayground Book
サムネイル用画像があります
いいですね　私のフォルダに
必要なものがそろいました
発行の準備ができています
リポジトリに
ワークスペースを作成したので
このフォルダをドラッグして
リポジトリに入れます
“Content Aware Resizing”用の
別フォルダもあります
問題がないか
ダブルチェックします
最後のステップは
feed.jsonファイルの更新です
documentsの配列には
“Image Transitions”と―
“Intro to Core Image”と―
“Test Out CIFilters!”の
オブジェクトがあります
“Content Aware Resizing”を
追加します
幸い スニペットを
作ってあります
こちらです
このネイルで
タイプするのは大変なので…
あとはタイトルを
タイプするだけです
“Content Aware Resizing”と
名付けます
“detailSubtitle”は省略
“overviewSubtitle”は―
“Swiftで
Content Aware Resizingを試そう”
内容説明もあります
コンテンツ識別子は―
“io.github.WWDCPhotoFilters
.contentAwareResizing”
最初の発行なので
バージョンは1.0です
URLはウェブサイトにマップされ
フォルダ名は―
“ContentAwareResizing”
“/ContentAwareResizing.
playgroundbook.zip”
“publishedDate”は
今日の９時40分
“lastUpdatedDate”も
同じ値ですね
“thumbnailURL”と
“bannerImageURL”も入っています
“additionalInformation”で
言語設定を英語に
“previewImageURLs”は
今のところ空白です
問題はなさそうですね
Xcode Source Controlへ行き
実行します
選択されたファイルは４つ
３つのファイルを追加し
feed.jsonを変更しました
実行して―
“デモブックを追加”と
入力します
“Push to remote”を選択
あとは祈るだけ
ホリーを呼びます
うまくいきました
（拍手）
早速ホリーに購読してもらいます
ウェブサイトには
すてきな購読ボタンがあります
タップすると―
Swift Playgroundsに移動
購読しましょう
QuickTimeを再起動
映りましたね
すばらしい作品です
ダウンロードすることも
できます
URLは
“wwdcphotofilters.github.io”
４つのPlayground Bookを
すべてダウンロードできます
“Intro to Core Image”
Transitionフィルタを使用した
“Image Transitions”
そしてCore Image内で
フィルタを組み合わせたもの
重ねるのも可能です
最後に
“Content Aware Resizing”です
（喝采）
ありがとう
（拍手）
確認しましょう
少しお待ちを
サイトにアップされていますね
（拍手）
“Content Aware Resizing”を
ダウンロードして―
開きます
できました
右側のライブビューには
モニュメントバレーの写真
コードを実行して
どうなるかを見ましょう
このアルゴリズムは
画像内の垂直な線をすべて見て―
変化の少ないものを
１列ずつ除去していくのです
少しカットされましたが
きれいな画像です
（拍手）
本日は以上です
より詳しく知りたい方は
私たちのラボまで来てください
セッションについての詳細は―
developer.apple.comで
確認できます
ありがとうございました
皆さんの作品を楽しみにしています
(拍手)