(音楽)
(拍手)
こんにちは
今日はXcodeの
ビルドプロセスを解説します
私はビルドシステム部門の
ジェイクです
これから交代で
解説していきます
まずXcode 10の新たな
ビルドシステムを説明します
全面的に再構築され
進化しました
Command + Bを押すと
何が起きるのでしょう？
どんな順番で どうやって
プロジェクトの情報を使い―
ビルドプロセスを
決定するのでしょうか？
次にコンパイラの領域です
オブジェクトファイルへと
コンパイルされる過程や―
ヘッダとモジュールの
動きを説明します
コンパイラが
宣言を見つける方法とは？
Swiftのコンパイルは
他の言語とは大きく異なります
プロセスの最終段階である
リンカーも解説します
シンボルの役割を
確認しましょう
また コンパイラで生成した
オブジェクトファイルが―
実行可能ファイルとなる
過程を説明します
アプリケーションの
サンプルを用意しました
ペットの写真を表示する
PetWallです
では ビルドプロセスの
解説を始めます
Xcodeがアプリケーションを
ビルドする方法とは？
アプリケーションは 多数の
ソースコードで成り立っており―
記述言語も異なります
さて…
ビルドとは―
ソースコードやリソースを
パッケージ化することです
ユーザに配信するまでには
多くのステップがあります
コンパイルや
リンク作業の他に―
ヘッダを始めとした
リソースの管理も必要です
そしてコード署名します
場合によっては
シェルスクリプトや―
APIドキュメントや
検証ツールの準備もするでしょう
こうした処理には
コマンドラインツールが必要です
例えば ClangやLD
ACツールなどです
正常に実行させるには
プロジェクト内の引数を―
正しい順序で
構成する必要があります
ビルドシステムは
指示されたタスクを―
自動的に処理します
タスクは何万にも及びます
しかも 互いが複雑に
依存しているのです
ビルドのたびに
手動で処理していられません
ビルドシステムに
任せましょう
ビルドシステムの実行に際し
大事なのは順序です
順序の決定方法と
その理由を説明します
タスクの実行順序は
依存関係によって決まります
タスクはインプットを受け
アウトプットを生成します
例えば PetViewController.mを
コンパイルすると―
PetViewController.oが
生成されます
コンパイラが生成したものを
リンカーにインプットすると―
実行可能ファイルや
ライブラリが生成されます
そして 実行可能ファイルは
Appバンドルへ収めます
パターンが見えてきましたね
依存関係に従った
流れになっています
これが実行順序にも
なるわけです
この図を交通に見立て
コンパイルを考えてみます
各コンパイル過程は
独立した道路です
並列処理が可能です
全インプットの終着点
リンクタスクは最後ですね
依存関係を定義することで
タスクの実行順序が決まります
並列化も可能です
これが依存性順序です
以上が
ビルドプロセスの概要です
続いて詳しく見ていきます
ビルドを開始したら
何が起こるか？
ビルドシステムは まず
プロジェクトファイルを参照します
プロジェクトに記述してある
ターゲットや依存関係―
さらにビルド設定などを
解析します
続いて その結果を
有向グラフにします
全ファイルの依存関係を
表しています
実行すべきタスクも
表示されています
下層処理エンジンが
グラフを整理します
タスクの実行順序は
依存関係により決定されます
並列処理するタスクも
この時に判断されます
そして実行に移します
ところで Xcode 10の
下層処理エンジンllbuildは―
オープンソースです
興味があれば
実物を確認できます
セッションの最後に
URLを紹介します
次に依存関係の発見について
説明します
依存関係の定義は
多い方がいいので―
システムが新情報を
発見することがあります
すると コンパイル時に
オブジェクトファイルと共に―
別のファイルも生成されます
ヘッダファイルの
リストなどが含まれます
このリストは
再度ビルドする時に使います
これでヘッダを変更しても
コンパイルが可能になります
ご覧のとおり
PetController.hから
.oファイルまで
つながっています
さて 説明してきたとおり―
ビルドシステムの主な役割は
タスク処理です
プロジェクトが大きければ
処理も長くなります
毎回 全タスクを
実行するのは大変です
代わりに
サブセットだけ実行します
前回のビルドからの
更新部分だけ処理するのです
増分ビルドといいます
正常に処理するためには―
依存情報の正確性が
非常に重要です
更新の影響と増分ビルドの
話をしましたが―
更新部分を検知する仕組みとは？
各タスクには
関連する情報に基づいて―
ハッシュ値のような署名が
ひも付いています
インプットのstat情報が
含まれます
具体的にはファイルのパスや
更新日時―
コマンドラインによる
指示などです
さらに コンパイラの
バージョン情報も入ります
前回 ビルドした時の署名と
合わせて追跡することで―
タスクの再実行が必要か
判断します
現在の署名が
前回と異なる場合には―
再びタスクを実行します
署名が同じなら
スキップします
これが増分ビルドの基本です
ビルドの流れと仕組みが
分かってきましたね
次にシステムの負担を
軽減しましょう
振り返ってみます
ビルドとは順序に沿った
一連のタスク処理です
でも 有向グラフの話を
思い出しましょう
人間は順序を
考える必要はありません
ビルドシステムの仕事です
私たちはタスクの依存関係を
考えればいいのです
システムに順序良く
正常に処理させましょう
可能な場合には
並列処理もしてくれます
マルチコアを
フル活用してください
依存関係の出どころは？
ビルドシステムが
作る場合もあります
コンパイラやリンカー用の
ルールが―
あらかじめ
備わっているのです
ルールに従ってインプットや
アウトプットが決定されます
ターゲットの生成順序を決める
依存関係もあります
別ターゲットのソースの
並列コンパイルも可能です
Xcode 9での
ターゲットのビルドは―
依存する別ターゲットの
処理完了後のみ可能でした
Xcode 10では
ビルド開始が早くなりました
コンパイル開始も早くなり
並列処理も可能です
ただし
並列処理させたい場合―
Run Script Phaseは
先に終了してください
ターゲット関連の依存は
暗黙の依存関係です
例えばLink Binary With Libraryに
ターゲットを入れた時です
Find Implicit Dependenciesを
有効にしておけば―
Target Dependenciesにない
依存関係が発見できます
続いて ビルドフェーズによる
依存関係です
エディタ内には
多数のフェーズがあります
内容はヘッダのコピーや
ソースのコンパイルなどです
タスクは基本的には
リストの順に実行されます
Link Binary With Libraryが
コンパイルソースの前にあるなど
場合によっては
順序は入れ替わります
この順序が不正な場合
ビルドの失敗もあり得ます
依存関係を理解し
正しい順序で組んでください
スキームの順序による
依存関係もあります
Parallelize Buildを
スキーム設定で有効にすると―
並列処理できるので
順序は関係なくなります
しかし Prallelize Buildを
無効にすると―
リスト順に
１つずつ処理されます
ターゲットの依存関係は
優先度が高いですが―
それ以外は
リスト順が優先されます
それなら人間が
依存関係を定義せず―
任せてしまえばいいのか？
１つずつの処理では
時間が掛かりすぎます
よって Parallelize Buildは
有効にしつつ―
自分でも依存関係を
正確に定義しましょう
依存関係を生み出す
最後の要素は あなたです
シェルスクリプトのビルドや
ビルドルールを作成する場合―
インプットとアウトプットを
明確に定義しましょう
タスクの不要な再実行を
予防でき―
正しい順序での実行に
役立ちます
定義はRun Script Phaseの
エディタで行います
パスを作れば 環境変化にも
対応しやすくなります
依存関係を自動リンクに
頼ってはいけません
自動リンク機能は―
Link Frameworks Automaticallyの
設定で有効にできます
Link Binary With Libraryで
リンクしていなくても―
モジュールに対応し
フレームワークにリンクします
ただ ビルドシステムのように
依存関係は定義されず―
依存するターゲットがリンク前に
ビルドされていない場合があります
自動リンクに頼っていいのは
SDKフレームワーク使用時だけです
UIKitなどが 依存関係を
付加してくれるからです
Xcodeプロジェクトには
依存関係を明示してください
依存関係を明示したい
別プロジェクトがあれば―
ファイルナビゲータに
ドロップしてください
リファレンスを作成できます
繰り返しますが 重要なのは
正確な依存関係です
並列処理と安定した結果に
つながります
ビルドを短縮し
開発に時間を割きましょう
ビルドをより高速化し
iMac Proの性能を生かすには―
Building Faster in Xcodeを
ご覧ください
次はユルゲンが
コンパイラを解説します
(拍手)
ありがとう
これから お話しするのは―
XcodeがClangを
呼び出す時の挙動です
こんにちは
私はユルゲン
Clangのエンジニアです
主に２つの内容を
お話しします
１つ目はヘッダマップです
XcodeからClangへの
情報の伝達方法を説明します
２つ目はClang Modulesです
ビルドの高速化に関わります
Swiftしか触らない人も
いるでしょう
でも実際には
Clangも関わりがあります
ぜひ お聞きください
Clangとは？
AppleのC言語コンパイラです
Cだけでなく
すべてのC言語ファミリーです
C++や―
よく使用される
Objective-Cも含みます
ジェイクの話の確認です
１つのインプットファイルごとに
コンパイラが呼び出され―
アウトプットを
リンカーに渡します
例えば
OSからAPIへアクセス―
または自分のコードの実装に
アクセスするとします
すると通常 ヘッダファイルも
インクルードされます
ヘッダファイルとは約束です
つまり 実装ファイルが
存在するとの約束です
普通は約束どおりです
実装ファイルだけ更新し
ヘッダを忘れると―
約束を破ることになります
コンパイラは約束を信じ
処理を完了しますが―
リンク時に問題が起きます
コンパイラは大抵
複数のヘッダをインクルードします
これを いくつも処理します
アプリケーションの
サンプルを使って―
ヘッダの扱いを確認します
PetWallは複数の言語で
記述されています
アプリケーション自体は
Swiftで書かれています
フレームワークの言語は
Objective-Cです
サポートライブラリは
C++での記述です
近頃 ファイルが
多くなってきたので―
探し物を楽にするため
整理してみます
Catの関連ファイルを
サブフォルダに移します
実装ファイルを
更新していないのに―
動作は正常です
ここで疑問が生じます
Clangはどうやって
ヘッダを見つけるのか？
例で確認します
これが私たちが使っている―
実装ファイルです
ヘッダファイルCat.hを
インクルードしています
Clangの動きを
知る方法とは？
ビルドログからも
確認できます
ビルドシステムの
コンパイル時の動作ログです
呼び出しのログを
コピーします
ターミナルに貼り付けて
-vを付けます
詳細を表示するコマンドです
多くの情報を教えてくれます
今はパスの検索だけに
しておきましょう
パスの検索と聞くと
ソースまでのパスが―
表示されると思うでしょう
でも そうではありません
これで表示されるのは
ヘッダマップです
Xcodeのビルドシステムは
ヘッダマップによって―
ヘッダファイルを見つけます
では続きです
確認するのは
２つのヘッダマップファイルです
上の２つのヘッダは―
フレームワーク名と
ヘッダ名だけですね
これでパブリックヘッダだと
分かります
ただ この機能に
頼ってはいけません
動作させ続けるために
必要な機能ですが―
これに頼るとClangModules使用時に
問題が起こる場合があります
このようなヘッダファイルを
インクルードする場合は―
フレームワーク名を
記述しておきましょう
３つ目は
プロジェクトのヘッダです
今回は触れません
ヘッダマップの役割とは
ソースコードへの案内です
パブリックだけでなく
プライベートヘッダでも―
必ずソースコードが
見つかります
Clangはソースディレクトリの
ファイルに関して―
役立つエラーや警告を
出してくれます
一方 ビルドディレクトリの
ファイルは対象外です
ヘッダマップの存在を
意識しておかないと―
問題が起きます
よくあるのがプロジェクトに
ヘッダを付け忘れることです
ソースディレクトリには
存在するのにです
プロジェクトには
必ずヘッダを付けましょう
こんな問題もあります
同名のヘッダが
影響し合うトラブルです
必ずユニークな名前を
付けましょう
システムのヘッダにも
言えることです
ローカルヘッダと
同じ名前になっていると―
やはり影響が出るので
避けてください
ところでシステムヘッダを
見つけるには？
PetWallで確認します
SDKのヘッダ Foundation.hを
インクルードしています
先ほどの手順では―
システムヘッダは
見つけられません
ヘッダマップは
自分のヘッダ用なので―
今は必要ありません
インクルードのパスを
見ていきます
デフォルト状態なら
ディレクトリは２つです
１つ目は/usr/includeです
２つ目は
/System/Library/Frameworksです
１つ目を確認します
普通のインクルード
ディレクトリなので―
検索したい対象を
付けるだけです
この場合は
Foundation/Faoudation.hです
ヘッダはないようですね
では２つ目を確認します
/System/Library/Frameworksです
こちらはフレームワーク
ディレクトリですから―
Clangの挙動が異なります
まずフレームワーク名を
特定し―
存在の有無を確認します
その後 ヘッダディレクトリを
調べに行きます
無事にヘッダが見つかりました
もしもヘッダがない場合は？
存在しないヘッダ名で
探させてみます
ディレクトリ内では
見つかりません
次はプライベートヘッダの
ディレクトリを探しています
プライベートヘッダは
SDKにはありませんが―
他のフレームワークには
含まれる場合があるからです
必ず探しに行きます
でも やっぱり
見つかりません
すると検索が中断されました
延々と
検索するわけではないのです
すでにフレームワークが
見つかっているからです
次はフレームワークの
ディレクトリで検索します
それでも見つからなければ
検索終了です
ヘッダのインポートと
プリプロセスが終わってから―
実装ファイルを見る方法を
紹介します
Xcodeで確認します
プリプロセス済みの
実装ファイルを出力しましょう
たくさん表示されました
どのくらい あるのか？
分かりやすい例です
Foundation.hは―
このシステムの
基本的なヘッダです
そのため
直接あるいは間接的に―
他のヘッダに
インポートされやすいのです
コンパイラの呼び出しごとに
かなりの確率で参照されます
すると どうなるか？
一度のインクルードで
約800個ものヘッダファイルを―
処理することになります
実に９MB以上のソースコードを
解析し検証するのです
コンパイラを
呼び出すたびにですよ
あまりに冗長な処理です
では―
改善策は？
プリコンパイル済みヘッダも
１つの手です
改善できるでしょう
もっといいのは―
数年前に導入した
Clang Modulesです
これを使うと
フレームワークごとに―
１度しかヘッダを参照しません
ディスク上にキャッシュし
再利用するからです
ビルド時間が短縮できます
これを実現するため―
いくつか必要な要素を
開発しました
中でも重要なのが
コンテキストフリーです
詳しく説明します
これはコードの一部です
どちらもPetKitモジュールを
インポートします
しかし その前の
マクロ定義が異なります
従来のやり方で
インポートすると―
このまま
インクルードされます
プリプロセッサは定義どおり
ヘッダを処理します
そのため ヘッダごとに
モジュールが生成され―
再利用できません
つまり―
使い回すには
別の方法が必要でした
どの実装ファイルにも
再利用できるように―
コンテキストに関する情報を
無視させるのです
他にも 必要だったのが―
モジュールの自己完結力です
モジュールに依存関係を
記述させるのです
便利な機能ですよね
一度 モジュールを
インポートしてしまえば―
ヘッダの追加を
意識する必要がなくなります
モジュールが必要か
どうやって判断するのでしょう？
サンプルで確認します
NSString.hです
Clangはフレームワーク内で
このヘッダを探します
先ほどと同じです
Foundation.frameworkの
ディレクトリへ
ここでClangが探すのは―
モジュールディレクトリの
モジュールマップです
ひも付き先が
ヘッダディレクトリです
ありました
モジュールマップとは？
一連のヘッダファイルが
モジュールに変換される過程を―
記述したマップです
ご覧ください
モジュールマップは簡単です
Foundationのマップは
これで全部です
まずは モジュール名の
Foundationです
その下に モジュールの
ヘッダ名があります
これは いつも必ず
Foundation.hです
特別なヘッダです
これは
umbrellaヘッダといいます
Clangは
このヘッダファイルを参照し―
NSString.hがあるかを確認します
ありましたね
NSString.hは
Foundationモジュールの一部です
Clangは このヘッダを―
言語からモジュール形式に
変換します
Foundationモジュールの
ビルドが必要ですね
ビルド方法は？
Clangは まず
別の領域を作成します
Foundationモジュールの
全ヘッダを収める場所です
最初のコンパイルで残っている
コンテキストを―
変更する必要はありません
コンテキストフリーですからね
変更するのは Clangに渡した
コマンドライン引数です
Clangが持っています
Foundationモジュールを
ビルドしました
しかし
このフレームワークは―
別のフレームワークを
インクルードします
そのモジュールも
ビルドする必要があります
さらなるインクルードに備え
これを繰り返していきます
これにはメリットがあります
同様のインポートが
ある場合に―
再利用できますよね
モジュールキャッシュとして
ディスク上に格納されます
先に言ったとおり―
コマンドライン引数が
Clangに渡されたままです
このままでは―
モジュールの中身にも
引数が影響してしまいます
そのため 引数は
ハッシュ化しておきます
また 作成したモジュールは
ハッシュ値と一致する―
ディレクトリに格納します
異なる制限の
ファイルのために―
引数を変更したら？
ここではENABLE CATです
ハッシュ値が変わります
新たなハッシュ値と一致する
ディレクトリに―
全インプットを
再ビルドする必要があります
モジュールのキャッシュを
最大限活用したいなら―
引数の変更は できるだけ
避けた方がいいですね
システムフレームワークの
モジュールの話でしたが―
自分のフレームワークで
同じことをするには？
サンプルのCatで
確認しましょう
再びヘッダマップを使い―
ソースディレクトリへ
行きます
ここで問題が発覚します
モジュールディレクトリが
ありません
フレームワークらしくないですね
Clangも
対処に困ってしまいます
解決手段をご紹介しましょう
Clangの
仮想ファイルシステムです
仮想フレームワークを
作成するものです
Clangは ここで
モジュールを作成します
ただし―
対象は自分のディレクトリ内の
ファイルだけです
Clangが教えてくれるエラーも
自分のソースコードだけでしたね
以上 自分のフレームワークの
モジュールビルド方法でした
初めに言ったように―
フレームワーク名がないと
問題が起こり得ます
失敗例を見てみましょう
インポートが２つだけの
簡単な例です
１行目は
PetKitのモジュールです
次もモジュールの一部だと
私たちは知っています
Clangには判断できません
フレームワーク名が
ないからです
この場合 定義の重複による
エラーが起こり得ます
主に 同一のヘッダを
再インポートする時です
Clangは こうしたエラーを
懸命に修復してくれます
でも すべては無理です
例で見てみます
少しだけ変更しましょう
コンテキストを変えます
モジュールのインポートには
影響しません
先ほど見たとおり
コンテキストは無視されます
でも Cat.hは
モジュール化されていないのに―
変更に反応しません
これでは
定義の重複以前の問題です
定義の矛盾が
発生してしまいます
これは修復不可能です
パブリックやプライベートの
ヘッダをインポートするなら―
必ずフレームワーク名を
付けましょう
続いて デヴィンが話すのは
Swiftと―
Clang Modulesの関係です
(拍手)
ありがとう
これから ご説明するのは―
Swiftとビルドシステムが協力して
宣言を見つける方法です
ユルゲンの話を
振り返りましょう
Objective-Cファイルは
個別にコンパイルされます
別のファイルを探すのに
クラスを参照したい場合―
クラスを宣言したヘッダを
インポートします
でも Swiftではヘッダを
記述する必要がありません
初めて開発言語を学ぶ人に
親切ですね
別々のファイルで
宣言を繰り返す必要もありません
ただ コンパイラにとっては
記録管理の手間が増えます
どうやって記録するのか
説明します
PetWallで見てみましょう
ViewControllerに
view変数を持っています
続いて Objective-Cの
AppDelegateと―
Swiftのユニットテストです
PetViewControllerを
コンパイルするだけでも―
４つの処理が必要になります
まずは宣言の参照です
Swiftのターゲット内と―
Objective-Cからも受け取ります
次に ファイルの内容を記述する
インターフェイスを生成します
そのインターフェイスの宣言を
今度は―
Objective-Cや
別のターゲットが参照します
このスライドの
例を使って―
４つのタスクを
説明していきます
初めに ターゲット自身の
宣言を見つけます
PetViewController.swiftを
コンパイルするには―
イニシャライザの
タイプを調べます
呼び出せるかの確認です
しかし その前に
PetView.swiftを解析します
イニシャライザの宣言が適切か
検証するためです
イニシャライザのボディを
確認する必要はありません
でも インターフェイス用に
情報は必要です
つまり １つのSwiftファイルを
コンパイルするために―
ターゲットのSwiftファイルを
すべて解析するのです
インターフェイスとの関連部分を
検証するためです
Xcode 9では
増分デバッグビルドが―
繰り返し行われていました
ファイルを個別に
コンパイルしていたからです
これは並列処理を
可能にする一方―
各ファイルを何度も
解析する必要があります
１つの実装が
.oを生成するごとに―
インターフェイスは何度も
宣言を参照します
Xcode 10では
オーバーヘッドが軽減されました
ファイルは
グループ化され―
可能な限りの処理を
共有します
しかも並列処理も可能です
グループ内で
解析結果を共有すれば―
繰り返し行うのは
グループ間の処理のみです
個別コンパイルよりも
処理が少なくて済みます
増分デバッグビルド時間は
かなり短縮されました
Swiftコードが呼び出すのは
Swiftコードだけでなく―
Objective-Cも呼び出します
PetWallで確認すると
その必要性が分かります
システムのフレームワークは
Objective-Cだからです
Swiftは
他の開発言語と違い―
他言語の関数型インターフェイスを
用意する必要がありません
つまり
Objective-CのAPIごとに―
Swiftで
宣言を書かずに済みます
コンパイラにClangの大部分が
埋め込まれており―
ライブラリとして
使用されます
私たちはフレームワークを
インポートするだけです
続いて
Objective-Cの宣言です
ターゲットのタイプに基づき
ヘッダを確認します
Objective-Cのフレームワークを
インポートする場合―
インポータが
ヘッダの宣言を参照します
モジュールマップを
使うのです
SwiftとObjective-Cが
混在するフレームワークでは―
umbrellaヘッダ内で
宣言を見つけます
パブリックインターフェイスを
定義するヘッダです
これでフレームワーク内の
Swiftコードが―
パブリックのObjective-Cコードを
呼び出せます
最後にアプリケーションと
ユニットテスト内で―
ターゲットのブリッジングヘッダに
importを付加します
これで Swiftから
宣言が呼び出せますね
さて…
インポータが
取り込んだ宣言は―
よりSwiftらしい形に
変換されます
例えば NSErrorを使う
Objective-Cのメソッドが―
throwを使用した Swiftらしい
エラー処理になります
Objective-Cでは
タイプ名のパラメータが―
動詞や前置詞の後に続きます
例は drawPetと
atPointメソッドです
Petという単語があります
タイプのパラメータ Petが
動詞drawの後にあります
同じく タイプのパラメータである
CGPointのPointも―
前置詞atの後にありますね
しかし Swiftに
インポートされると―
単にdrawとatになります
その仕組みは
意外に思うかもしれません
英語の動詞と前置詞の
リストがあるのです
しかし 人間の言語は
あまりに複雑です
リストにない単語もあります
そして Swiftの慣例に
合わせるために―
インポータは品詞によって
不要な単語を判断しています
例えば feedは
単語リストにありません
このため feedPetは
例外的な形に変換されます
任意の名前で
インポートさせるには―
NS SWIFT NAMEの注釈を
使いましょう
どうインポートされるのか
確認したい場合には―
XcodeのRelated Itemsを
開いてください
ソースエディタの
左上にあります
Generated Interfaceを
選択してください
インターフェイスが Swiftで
どう表示されるか確認できます
これが SwiftがObjective-Cを
インポートする場合です
では逆に Objective-Cが
Swiftをインポートする場合は？
インポート可能なヘッダを
Swiftが生成します
つまり
Swiftでクラスを記述し―
Objective-Cから
呼び出すことが可能です
挙動を見てみましょう
コンパイラはObjective-Cの
宣言を生成します
Swift側のNSObjectと
@objcが付いたメソッドを―
拡張するためです
このヘッダは―
パブリックとインターナル両方の
宣言を含んでいます
これで
インターナルのSwiftを―
Objective-Cが使用できます
ただし
フレームワーク用には―
ヘッダはパブリックの宣言しか
提供しません
これ自体が
ビルド結果に含まれる―
パブリックインターフェイスの
一部だからです
さて Objective-Cクラスが
ひも付く先は―
Swiftクラスの
マングル名になっています
一部はモジュールの名前
PetWallです
モジュールについて
少し説明した後―
ルイスが この現象を解説します
同じ名前で定義すると
実行時に競合が発生します
それを防ぐための
マングル名です
Objective-Cの  attribute  に
識別子を持たせれば―
任意の名前を
指定することも可能です
ただし 競合が起きないよう
注意してください
私自身はPWLと付けることで
競合を回避しています
これでObjective-C側で―
PWLPetCollarとして
クラスを参照できます
他のSwiftターゲットが
参照できるように―
同様の手法で
インターフェイスを生成します
Swiftでのビルドは
Clangのモジュールと似ています
ユルゲンが説明しましたね
そして より深く
言語に溶け込みます
Swiftのモジュールは
配信可能な宣言の集合です
この宣言を
使用可能にするには―
モジュールの
インポートが必要です
この例ではObjective-Cの
XCTestをインポートしました
XcodeではSwiftのターゲットは
独立したモジュールを作ります
アプリケーションもです
アプリケーション本体の
モジュールも―
ユニットテストをするには
インポートが必要です
インポート時 コンパイラは
Swiftモジュールを―
デシリアライズします
タイプを確認するためです
この例でも コンパイラは
PetWall.swiftmoduleの―
PetViewControllerを
読み込みます
整合性を確認するためです
コンパイラがターゲット内の
宣言を見つける方法と―
似ていますよね
今回はSwiftファイルを
直接 解析するのではなく―
モジュールの要約を
読み込みます
コンパイラが作る
Swiftのモジュールは―
Objective-Cのヘッダに
よく似ています
ただし 言語ではなく
バイナリ形式です
また インライナブル関数の
ボディをインクルードします
Objective-Cでの
スタティックインライン関数や―
C++でのヘッダ内の実装と
似ています
特徴としては―
プライベート宣言の名前とタイプも
インクルードすることです
デバッガで
参照するのに便利です
ここで注意です
見られて恥ずかしい
適当な名前を付けないこと
増分ビルドを行うため ファイルは
まず部分ごとに生成され―
その後 モジュール全体を表す
１つのファイルになります
この時 Objective-Cのヘッダも
１つ生成されます
似たような働きをするのが
リンカーで―
オブジェクトファイルを
１つの実行ファイルにします
次は このリンカーを
ルイスが解説します
ルイス
ありがとう
(拍手)
リンカー担当のルイスです
これがビルドの最終段階です
さっそく始めましょう
今から話す内容は
こちらです
リンカーの役割を説明します
次にインプットとなる
ファイルの種類を確認します
その一部であるシンボルも
説明します
最後に サンプルを使って
話をまとめます
難解ですからね
最後まで聞けば
分かってくるはずです
まず リンカーとは何か？
ビルドプロセスの
最終段階ですね
２つのコンパイラが
構築した―
.oファイルをまとめ上げ
実行可能ファイルにします
リンカーはコードを
作ることはできません
重要なポイントなので
サンプルで確認します
インプットファイルは
２種類です
.dylibなどは
ライブラリの拡張子です
オブジェクトファイルは
ビルドの過程で生成されましたね
ライブラリには
いくつか種類があります
.dylibや.tbdなどに加え
スタティックライブラリもあります
シンボルとは？
コードやデータを
参照するための名前です
別の関数を呼び出すための
関数を書くと―
他のシンボルを参照する
フラグメントも出てきます
シンボルの特性は
リンカーの挙動に大きく影響します
ウィークシンボルの例を
お話しします
ウィークシンボルは
別のシンボル上の注釈です
実行可能ファイルの実行時に
そのシンボルが―
そこにない方が
いいという注釈です
これが 可用性の
マークアップの正体です
特定のAPIがiOS 12で
使用可能かなどを表します
内容はリンカーに着くまでに
固まっています
リンカーはどのシンボルを
付けるべきで―
実行に必要なシンボルは何か
決定できます
言語もマングリングにより
データをエンコードし―
シンボルを作ります
それはC++でもSwiftでも
起こります
今 言ったように
シンボルとは―
コードやデータの名前です
そして コンパイラが生成する
オブジェクトファイルは―
コードやデータの集合です
コンパイルされただけでは
実行はできません
不完全なのです
リンカーが結び付けて
整えていきます
ファイルの各フラグメントに
シンボルが付きます
例えば printf関数も―
シンボル付きの
コードになります
これから見るPetKitの
どの関数でも同じことが起きます
フラグメントが未定義シンボルを
参照する場合もあります
未定義の.oファイルの関数を
参照する場合は―
リンカーが未定義シンボルを見つけ
リンクします
.oファイルはコンパイルの
アウトプットでしたね
では ライブラリは？
シンボルを
定義するファイルで―
ターゲットの一部では
ありません
まずは
ダイナミックライブラリです
これはMach-Oファイルで―
実行可能ファイルが使用する
フラグメントが入っています
これは
私たちのシステムの一部です
他のフレームワークを
併用している人もいるでしょう
次にTBDファイル
つまり
Text Based Dylib Stubsです
ここで―
SDKを開発した時の
話をします
MapKitやWebKitといった
機能と共に―
ダイナミックライブラリも
開発しました
しかし サイズが大きく
全部は組み込めませんでした
しかも 実行時にしか
必要ありません
そこでシンボルのボディは
省略し―
シンボル名だけの
スタブを作成したのです
その後―
使いやすい言語形式へと
改良しました
現在 TBDの役割は―
SDK配信時の
サイズ削減だけです
プロジェクト内にあっても
気にしないでください
シンボルが
入っているだけです
最後は
スタティックライブラリです
スタティックライブラリには―
.oファイルばかりが
入っています
arツールやlibtoolで
ビルドされたものです
arのmanページに従って―
arユーティリティが
ファイルを作成し 保守しています
TARやZIPに似ていますよね
それもそのはず
.aはUNIXの初期の
アーカイブフォーマットです
より強力なツールが
登場した時には―
コンパイラなどは
すでに.aに適応していたのです
.aはアーカイブファイルです
特徴としては
ダイナミックリンクです
昔は全コードがアーカイブで
配信されていました
そのため―
C言語のライブラリ全体を
インクルードしたくなかったのです
対処はこうです
シンボル付きの.oファイルだけ
アーカイブから抜き取ります
他のファイルは そのままです
参照は可能で
必要なものは手に入ります
シンボルに関係なく動く
スタティックイニシャライザなどは
使用や再エクスポートの時に
注意が必要です
-force loadや-all loadで
対象に入れてください
リンクを行わなくてもです
では サンプルを使って
復習します
スライドをご覧ください
playSound関数の事例です
音は欠かせませんね
さて…
playSoundを呼び出す関数が
Cat内にあります
シンプルな例ですね
生成されたアセンブリを
見てみましょう
Cat.oが生成されました
こちらにある
purr.aacというのが―
私たちが用意した
AACサウンドファイルです
Cat.oにもコピーされました
でも purrFileという名前は
ありませんね
静的だからです
C言語を扱う皆さんなら
もう お分かりですよね
他者は参照できないものです
必要ありません
では 次へ
これがシンボルです
-[Cat purr]
想像どおりでしょう
その下の変数を
今からplaySoundに渡します
命令が２つ付いています
この文字列が 実行可能ファイルの
どこに入るか不明だからです
決まった場所はありません
このアセンブリ arm64には―
コンパイラは最大で
２つの命令を残せます
オフセットのPAGEとPAGEOFFが
付いています
リンカーが後で補完します
こうして 文字列が
x0に読み込まれました
これで
playSoundを呼び出せます
ただし その名前は
Z9playSoundPKcです
これは マングリングで
生成されたシンボルです
Cat.mmの記述言語は
Objective-C++です
しかし playSoundは
C++関数なのです
判断できない場合―
実際にターミナルで
ツールを使ってみましょう
swift-demangleの後に
シンボルを付けて実行します
Swiftのシンボルでは
ありませんね
では C++のデマングラ
c++filtではどうでしょう？
playSoundのシンボルだと
分かるだけでなく―
引数も分かりました
const char *です
C++はマングル名に情報も
エンコードしているのです
プロジェクトのビルド時には
.oファイルが多数できます
これを どうするのか？
システムは そのすべてを
リンカーに渡します
リンカーは受け入れ用の
ファイルを作ります
PetWallのフレームワーク
PetKitをビルドしてみます
TEXTセグメントを作り
コピーしていきます
すべてのコードを
保管する場所です
まず Cat.oのコピーですが
上下に分かれました
先ほどの文字列と
実行可能コードです
絶対アドレスが分かったので
リンカーは参照しに行きます
Cat.oを書き換え―
具体的なオフセットにします
２つ目の命令が消えましたね
null値の命令に置き換えます
リンカーはコードを作ったり
消したりはしません
ファイルのサイズが変わるからです
だから この場合にも―
何もしない値に
置き換えるだけです
最後にブランチです
そう ブランチ
しかし…
未定義シンボルは
どうするのでしょう？
この時点で.oファイルは
全部インクルード済みです
スタティックライブラリ
PetSupport.aを見てみましょう
PetSupport.aの中には―
PetSounds.oなど
いくつかファイルがあります
playSoundのシンボルも
あります
取り込みましょう
PetCare.oは取り込みません
他から参照されるシンボルが
付いていないからです
取り込んだはいいものの―
openとあるのは
未定義のシンボルです
open$stubはコピーした時に
付いたものです
なぜでしょう？
openがどこにあるか調べます
ありました
libSystem.tbdファイルです
これは
システムライブラリの一部で―
アプリケーションには
含まれません
呼び出せるように
情報を与える必要があります
そこで仮の関数を作ります
これはテンプレートで―
ライブラリから呼び出す
どの関数にも適用できます
関数を見てみましょう
ポインタから読み込むのですね
open$pointerです
そこへ飛びます
つまり 他のC言語と同様の
関数ポインタが必要です
DATAセグメントに
作りましょう
グローバル変数が入る
セグメントです
ゼロになっています
nullに飛ぶと
クラッシュしてしまいます
LINKEDITを追加します
メタデータのセグメントです
リンカーツールは
ここにOS用の情報を入れます
これでダイナミックリンカーが
実行時に補完できます
詳しく知りたい方は―
Optimizing App Startup Timeを
ご覧ください
では―
今日の復習をしましょう
ジェイクは ビルドシステムと
依存関係を説明しました
ビルドをマルチコアに
最適化できますね
ユルゲンはClangや―
ビルドを最適化する
モジュールを紹介しました
デヴィンはSwiftの
モジュールを解説し―
高速処理を実現する新機能を
お見せしました
そのアウトプットを受けた
リンカーが―
アプリケーションを
完成させました
あとはコード署名をし
必要なものを付け加え―
アプリケーションを
配信するだけです
そして―
こちらはオープンソースです
SwiftやClangやllbuildに
興味があれば―
こちらのURLへ
ご参加に感謝します
WWDCを楽しめたでしょうか
ありがとうございました
(拍手)