(音楽)
(拍手)
Appleのソフトウェアエンジニアの
カイルです
本日はiOSのメモリの話をします
iOSにフォーカスした話ですが
他のプラットフォームへも
適用可能です
最初のトピックは
なぜメモリを減らすのか？
ここで言うメモリとは
メモリフットプリントです
後ほど詳しく説明します
次にメモリフットプリントを
分析するツールの話
画像がバックグラウンドにある時の
最適化の話もします
そして最後はデモです
さて なぜメモリを減らすのか？
ユーザの使い勝手を
よくするためです
Appの起動ばかりか
動作も速くなります
誰のAppでも
メモリに長くとどまります
利点ばかりです
今 隣に座っている
デベロッパを助けているのです
メモリフットプリントの
話をしましょう
すべてのメモリは異なります
その意味とは？
ページを例にします
紙のページとは違い
メモリのページです
システムから提供されて
ヒープ上で 複数のオブジェクトを
所持できます
数ページに渡る
オブジェクトもあります
サイズは大抵16キロバイトです
クリーンかダーティな
ページに分かれます
メモリ使用量とは
ページ数とページサイズの積です
クリーンとダーティの
例を挙げます
例えば ２万個の整数を
配置するとします
そのシステムには
６ページ要するかもしれません
配置時のページはクリーンです
ただデータバッファに
何かを入力した場合
例えば先頭部分に入力すると
ページはダーティになります
同じように
データバッファの最終ページに
入力してもダーティになります
挟まれた４ページは
クリーンなままです
さらに興味深いのは
メモリマップトファイルです
これはディスク上で
メモリにロードされたファイルです
読み込み専用ファイルは
常にクリーンなページになります
カーネルがRAMへの
移動を管理します
分かりやすい例はJPEGです
このJPEGのサイズが
50キロバイトの場合―
メモリがマップされ
ページにすると約４ページです
４ページ目は空きがあり
まだ使用可能です
少しトリッキーですね
最初の３ページはパージ可能です
通常のAppでは―
フットプリントの要素はダーティ
圧縮 クリーンに分かれます
詳しく説明しましょう
クリーンなメモリは
ページアウト可能です
これがメモリマップトファイルです
画像やBLOBデータ
トレーニングモデルなど
フレームワークでもよいです
フレームワークは
DATA CONSTを持ち
swizzlingなどを実行すると
ダーティになります
ダーティはAppによる
書込みがあるメモリです
ダーティメモリにはオブジェクトや
文字列や配列などの
mallocで定義された
あらゆるものがあります
またデコードされた
イメージバッファや
フレームワークもそうです
フレームワークには通常のデータと
ダーティな部分がありますが
ダーティとして認識されています
フレームワークは
２度登場しました
フレームワークをリンクするには
両方のメモリを使うのです
フレームワークのリンクの
話をすると
このフレームワークの整備には
Singletonsと
グローバルイニシャライザが
ダーティメモリ削減に役立ちます
Singletonsは生成された後
必ずメモリに起生し
イニシャライザはリンク時
クラスのロード時に実行されます
次は圧縮されたメモリです
iOSはディスクスワップの
システムがありません
代わりに
メモリ圧縮プログラムを使います
iOS 7でリリースされました
この圧縮プログラムは
未アクセスのページを―
圧縮してスペースを生み出します
またアクセス時にはページを解凍し
メモリを読み取れます
例を見ましょう
キャッシュ用の
ディクショナリがあるとします
使用メモリは３ページ分
アクセスがなく
システムがスペースを要求すれば
１ページまで圧縮できます
このように圧縮されて
２ページ分の空きができました
アクセスすれば元に戻ります
次はメモリ不足警告について
警告の原因がAppとは限りません
ローメモリのデバイスでの
電話受信は―
警告の原因になります
皆さんのAppが
原因ではありません
この圧縮プログラムは
メモリ開放を複雑にします
圧縮対象によっては
よりメモリを使うからです
そこでポリシーの変更を
お薦めします
一定期間キャッシュを停止するとか
バックグラウンド作業の
一部を抑制するなど
対応済みの方も
いるかと思いますが―
警告を受けたら キャッシュから
すべてのオブジェクトを削除します
圧縮されたディクショナリの
例に戻りましょう
どうなるでしょう？
ディクショナリにアクセスすると
ページの使用数が増えました
制限されたメモリ環境では
問題ですね
私はオブジェクトを削除し
圧縮時と同じ１ページに戻すため
多くの作業をしています
一般的に
メモリ不足警告には要注意です
さてキャッシュに関する
重要ポイントです
キャッシュは
CPUのリピート作業を避けます
度を越えると
メモリを使い果たし
システムには問題です
メモリ圧縮プログラムと
キャッシュがありますが
キャッシュと再計算の
バランスを考慮してください
またディクショナリの代わりに
NSCacheを使えば
安全にオブジェクトを保存できます
NSCacheで割り当てられた
メモリはパージ可能で
メモリ制約下では有効です
Appのメモリ構造に戻りましょう
Appのフットプリントと言えば
ダーティか圧縮の部分です
クリーンは別ものです
どんなAppにも
フットプリントの限度があります
上限はかなり高いですが
デバイスによって
限度は変わります
１ギガバイトのデバイスでは
４ギガバイトのデバイスほど
メモリは使えません
そこでExtensionを使います
Extensionの
フットプリントは低いです
使用の際は
心に留めておいてください
フットプリントが超過すると
例外を得ます
それがEXC RESOURCE EXCEPTIONです
それではこれから
フットプリントの分析について
ジェイムスが話します
(拍手)
よろしく　ジェイムス
ありがとう
ありがとう　カイル
Appleのソフトウェアエンジニアの
ジェイムスです
フットプリントの分析のための
ツールを紹介します
Xcodeのメモリ測定は
ご存知ですね
デバッグナビゲータに表示され
フットプリントを確認できます
Xcode 10ではシステムの
グレードも表示されますが―
Xcode 9との違いは
気にしないでください
XcodeでAppの実行をし
多くのメモリを消費しています
調査に使うツールは？
Instrumentsです
これで様々な方法で
フットプリントの調査ができます
AllocationsとLeaksは
ご存知ですね
Allocationsは
ヒープの配置を分析し
Leaksはメモリのリークを
チェックします
そして聞きなれないVM Trackerと
Virtual Memory Traceです
カイルがiOSの
メモリについて話しました―
ダーティおよび圧縮メモリです
VM Trackerはそれらを
分析できます
ダーティと圧縮の
別々の記録を持ち
レジデントサイズの情報を
提供します
ダーティメモリのサイズ調査に
有効です
最後はVirtual Memory Traceです
Appの仮想メモリシステムの
パフォーマンスを表示します
Operationタブから見られます
仮想メモリの分析や
ページのキャッシュヒット数や
ページのゼロフィルも表示されます
デバイスのメモリが上限に近づくと
例外の警告を受け取ります
Xcode 10でAppを起動すると
Xcodeが例外をキャッチし
Appを停止します
メモリデバッガを起動し
調査を開始できます
とても便利です
Xcode 8より導入されました
オブジェクトの依存 サイクル
リークを追跡できます
Xcode 10には
レイアウトのよい更新がありました
大きなmemgraphが
見やすくなりました
Xcodeがmemgraphを利用し
Appのメモリ情報を蓄積しています
実は コマンドラインツールでも
memgraphを使えます
まずXcodeからmemgraphを
エクスポートします
とてもシンプルです
エクスポートボタンを押して
保存するだけです
そして
そのmemgraphを
コマンドラインに移します
私がXcode 10でAppを実行し
例外を受け取ったとして
memgraphを使い調査します
何をするのか？
ターミナルへ行きます
使うツールはvmmapです
プロセスに割り当てられた
仮想メモリ領域を表示することで
Appのメモリ消費の分析が
可能になります
まずはsummary flagを
お薦めします
領域のメモリのサイズを
詳細に表示し
ダーティな領域も表示
圧縮されたメモリ量も示します
ダーティやスワップは
とても重要です
ただスワップサイズは
圧縮される前のサイズだということ
圧縮サイズとは違います
より詳細な情報を望む場合
memgraphに対しvmmapを実行し
コンテンツを取得してください
すると実行可能コードのような―
書き込み不可能な領域が判明します
これでインスタンスなどの
書き込み可能な領域も判明します
ヒープがある場所です
すべてのツールがコマンドライン
ユーティリティでうまく機能します
先日VM Trackerで
私のAppを分析したところ
ダーティメモリが増加していました
そこでmemgraphを使い
ダーティデータの原因となる―
フレームワークや
ライブラリを探しました
その時のmemgraphに
実行したvmmapです
ページフラグを使いました
バイト数の代わりに
ページ数で表示されます
私は検索のため グレップに―
“ダイナミックライブラリ”と
挿入しました
最後にawkスクリプトを挿入して
ダーティなカラムを合算し
ページ数を表示させます
便利なので
常にこれを使っています
デベロッパにとって有効な
デバッギング作業となるでしょう
macOSデベロッパはleaksを
ご存じかもしれません
ランタイムにどこにも根付かない
オブジェクトを記録します
leaksで見つかったオブジェクトは
開放不可なダーティメモリです
メモリデバッガのリークを見ると
互いに関連する
３つのオブジェクトがあります
leaksツールで見てみましょう
最新のleaksは
リークされたオブジェクト以外に
それらが属するサイクルも
表示されます
mallocスタックログが
プロセス上で可能なら
ルートノードの
バックトレースも提供されます
メモリはどこへ行くのでしょう？
vmmapを調べると
ヒープは本当に大きいです
ヒープツールはプロセス上すべての
オブジェクト配置情報を提供します
同じ種類のオブジェクトや
配置の追跡に役立ちます
Xcodeがメモリリソースの例外を
キャッチした際のmemgraphです
ヒープを調査します
するとオブジェクト情報
クラス名などが分かります
オブジェクトの数量や
平均サイズや
合計サイズなども
小さなオブジェクトも
多数 表示されますが
それは問題ではありません
ヒープは数でソートされます
私が見たいのは
数ではなくサイズなので
sortBySizeフラグを使い
サイズでソートします
NSConcreteDataが巨大ですね
結果はバグレポートにしますが
まだ十分ではありません
源を探るのです
NSConcreteDataの１つを
アドレスを取得します
アドレスフラグを使い―
クラス名でアドレス指定をすると
アドレスが取得できます
データの源が分かりました
ここでmallocのスタックログが
役立ちます
システムが各配置を記録します
ログはmemgraphの記録時に
キャプチャされ
ツールの出力時に
注釈を付けます
diagnosticsタブで設定可能です
私のお薦めはLive Allocationsです
memgraphはmallocスタックログに
キャプチャされました
次は配置のバックトレースです
使うのはmalloc historyです
memgraphに
malloc historyをパス
さらにインスタンスの
アドレスをパス
バックトレースがあれば
表示されます
これはNSConcreteDataの
アドレスの１つです
malloc historyにパスすると
バックトレースがありました
NoirFilter.applyメソッドが
巨大なNSデータを生成しています
これはバグレポートに添付して
誰かに見てもらいます
以上はAppの動作を調査する
ほんの一部の方法です
メモリ問題の対処に使うツールは？
３つ考えられます
オブジェクトの生成を見る場合
オブジェクトに関連するものを
見る場合
単にサイズを見たい場合
もしプロセス開始時に
mallocスタックログが有効なら
malloc historyが オブジェクトの
バックトレースを見つけます
オブジェクト関連を見たいなら
leaksやその他のオプションを
使うことができます
そしてサイズを確認したいなら
vmmapとheapです
私自身はvmmapとsummary flagを
使うことをお薦めします
そしてスレッドに従います
ここでカイルが―
最大のオブジェクトである
画像について説明します
カイル？
(拍手)
ありがとう
それでは
画像です
画像で最も重要なことは
メモリに関連するのはファイルの
サイズではなく寸法だということ
ここにiPad Appの背景に使いたい
美しい画像があります
寸法は幅が2048ピクセル
高さが1536ピクセル
ディスク上で590キロバイトです
さて メモリの使用量は？
10メガバイトです
とても大きいですね
2048ピクセルと1536ピクセルの
積のサイズがその原因です
1ピクセル４バイトなので
約10メガバイトになります
なぜこんなに大きいのか？
iOSでの画像の説明をします
“Load”と“Decode”
そして“Render”があります
ロードには590キロに圧縮された
JPEGファイルがあります
メモリにロードします
デコードではJPEGをGPUで
読み込めるフォーマットに変換
この解凍で10メガバイトになります
デコードすると
レンダーが可能です
画像ついての詳細や
最適化の方法は―
“Images and Graphics Best
Practice”のセッションをどうぞ
画像はSRGBフォーマットで
表示されます
これは最も典型的な
画像のフォーマットです
１ピクセル８ビットです
そのため
赤が１バイト緑が１バイト
青が１バイトそしてその他
さらに大きいのが
iOSのワイドフォーマットです
色が豊かになり
１ピクセルに２バイト必要です
サイズが倍になりました
iPhone 7 8 Ｘや
iPad Proなどのカメラは―
このハイファイコンテンツに
対応しています
スポーツロゴなどにも
使える精密さです
しかし便利なのは
大きなディスプレイの場合です
つまり実際は小さなサイズでも
対応できます
ルミナンスと
アルファ８フォーマットが
これはグレースケールと
アルファ値のみで
通常はMetal Appのような
シェーダなどで使われます
一般的ではありません
さらに小さくなると
アルファ８フォーマットです
１チャネルのみで
１ピクセル１バイトです
とても小さく
SRGBより75％も小さいので
マスクやモノクロの
テキストなどに最適でしょう
内訳を確認してみると
１ピクセル１バイトから
１ピクセル８バイトまであり
幅広いですね
必要なのは
正しい選択を知ることです
正しいフォーマットを選ぶには？
フォーマットを選ばずに―
選ばせます
もしUIGraphicsBeginImageContext
WithOptionsを使っているなら
これは初期からあったAPIですが
UIGraphicsImageRendererに
変えてください
メモリを抑えられますよ
UIGraphicsBeginImageContext
WithOptionsは１ピクセル４バイト
SRGBですね
従ってワイドフォーマットも
アルファ８も使えません
UIGraphicsImageRendererの
APIを使えば
APIが自動的に
最適なフォーマットを選びます
これが例です
マスク用に円を描きます
ハイライトされたdrawing codeを
処理するのは旧型のAPIですが
黒い円を描くのに１ピクセルあたり
４バイトのフォーマットです
新しいAPIに変更して
同様に実行すると
１ピクセルあたり
１バイトになりました
75％のメモリ削減になります
すばらしい節約ですね
さらなる利点もあります
マスクの再利用時
色の変更が可能です
imageviewで複数色に変えられます
更なるメモリは必要ありません
黒の円だけではなく
青や赤や緑の円を描いても
追加メモリは必要ありません
その他の処理と言えば
ダウンサンプリングです
サムネイル用などに
縮小したい場合
UIImageは使いたくありません
もしUIImageを使えば
座標空間の変更が必要なため
パフォーマンスが悪くなるうえに
メモリ内の画像を
解凍しなければなりません
そこでImageIOフレームワークです
ImageIOはダウンサンプルが可能で
最終画像にはダーティメモリの
コストしか必要ないため
メモリ使用量の上昇を防ぎます
例えば ディスクからファイルを
取得した際のコードです
ダウンロードした
ファイルでも可です
そしてUIImageを使い
小さい長方形を描きます
メモリ使用量が上昇します
今度はImageIOを使い ディスクから
ファイルをロードします
画像の大きさを入力する
パラメータをセットします
そしてCGImageSourceCreate
ThumbnailAtIndexを使い作成します
CG画像は
UIImageでも作れます
より小さな画像を
以前の半分の時間で手にしました
次のトピックはバックグラウンドで
使用する場合の最適化です
フルスクリーンのAppの画像が
あるとします
とても美しい画像です
しかし通知を確認する際などに
ホームスクリーンに戻ります
画像はメモリの中です
今までの経験から“表示されない
大きなリソースはアンロード”です
方法は２つあります
まずはApp lifecycleです
バックグラウンドでも
フォアグラウンドでも使用できます
UIViewControllerに準拠しておらず
オンスクリーンでの適用です
UIViewControllerのメソッドは―
複数view controllersがありますが
スクリーンに
表示されるのは１枚です
viewWillAppearや
viewDidDisappearを活用して
メモリフットプリントを
小さくできます
これが例です
バックグラウンドにある
Appに通知をセットします
この場合は
画像のアンロードをセットします
Appがフォアグラウンドに来ると
通知されます
画像をリロードしても
バックグラウンドではメモリを
セーブでき 忠実性も維持できます
システムに
メモリの余裕ができます
Navigation Controllerや
Tab Bar Controllerと同様に
ViewControllerは
画像が消えるとアンロードします
そしてviewWillAppearで戻る前に
リロードできるので
ユーザは違いを感じませんが
メモリの使用量は減少します
ここからは
クリスにデモをお願いしましょう
クリス？
(拍手)
デモマシーンに切り替えます
始めます
使うのはこのAppです
まずはこの高解像度の画像から
始めたいと思います
NASAの太陽系の写真に
様々なフィルタを適用します
簡単な例として 太陽に
フィルタを適用するのが見えます
これまでの結果に
満足しています
私がジェイムスに意見を求めると
返信メールに
ファイルが２つ添付されていました
１つはmemgraphファイルで
もう１つはこの画像でした
ジェイムスは
とても控えめな男性なので
こんな絵文字を送るなんて
相当 混乱しているようです
私は彼に“何が問題か分からない”
“赤い部分に達してないから
まだ500メガバイトはあるはずだ”
“使っていいだろう？”と
聞きました
そして優秀なジェイムスは
私の考え方の―
間違いを指摘しました
まず このゲージは２ギガバイトの
デバイスの測定結果です
それ以下のメモリの
デバイスもあります
１ギガバイトのデバイスで
同じコードを実行したら
AppはOSから
強制終了させられるでしょう
第２に
OSはAppを強制終了する際
今使用しているAppだけでなく
他に実行されているAppや
OSのメモリも考慮します
従って 赤い部分に達してなくても
強制終了の危険性はあります
第３にユーザにとっては
最悪の例ですが
使用量の比較を
示したチャートに―
ゼロキロバイトの
メモリが存在します
これはAppのスペースのために
OSから放棄されたメモリです
ここで私をにらんでくださいね
ユーザは他のAppを使う際
再ロードする必要があるからです
ジェイムスは正しいです
この針が示すメモリ使用量を
最大限小さくするために―
何ができるでしょう
memgraphファイルを見ます
memgraphを使う時に―
私にはいくつかの戦略があります
第１に…
スクリーン表示を調整します
まずリークを探します
フィルタツールバーに行き
leaksフィルタをクリックします
memgraphにある
リークが表示されます
このファイルにはありませんね
これは良いニュースであり
悪いニュースでもあります
何が起きているのか
調べる必要があります
memgraphのいいところは―
予測以上のインスタンス数を
表示してくれるところです
このmemgraphを使って
コードから特定のオブジェクトに
絞ると
メモリには５つしかなく 実際は
１つずつなのが分かります
複数のrootViewControllerや
複数のnoirFilter
multiple filtersなどがあれば
予想以上に
調べられることは多いでしょう
予測以上の
インスタンスはないようです
１つのサイズが大きいので
念のため調べてみましょう
メモリインスペクタを使い
確認します
オブジェクトの
サイズがリスト化されます
私のAppは32バイトです
viewcontrollerのデータは1500
よく見てみても
ここにあるどのオブジェクトも
Appが１ギガを超えている―
原因ではなさそうに思えます
これがXcodeで
memgraphを扱う方法です
次はどうしましょう？
WWDCセッションで学んだ―
コマンドラインツールを使います
何か見つかるか試してみましょう
ジェイムスのお薦めは―
summary flagと
vmmapを使うことでした
私のmemgraphファイルで
試してみましょう
出力を確認します
ここで私が探すべきは？
普通は大きな数字ですね
メモリの使用量が多い
何かを見つけるのです
多くのカラムが存在しますね
重要なものもあります
まずは現実ではない
仮想サイズですが
このカラムは無視します
Appが要求したメモリですが
今は使用されていません
ダーティは響きが悪いので
使用したくありませんね
私は自分のAppは
クリーンなほうがいいです
そして iOSなので
圧縮物を探します
カイルとジェイムスが話したとおり
ダーティなサイズと
圧縮されたサイズの合計が
OSがAppのために
要求するメモリの容量です
これら２つのカラムに注目し
大きな数値を探します
CG画像がすぐ目に入りました
ダーティなサイズと
圧縮されたサイズです
今はとにかく探し続けます
IOSurfaceに大きな
ダーティサイズがあります
圧縮されたサイズはありません
MALLOC LARGEにも
ダーティサイズがありますね
圧縮されたサイズはとても少量です
他にはそれほど
大きなサイズのものはありません
ここで見る限りでは
仮想領域のCG画像に
集中していくべきですね
それを理解した上で進みましょう
次のステップは？
仮想メモリについて知りたいですね
vmmapに行きましょう
今回はsummay flagではなく
Memgraghファイルを実行します
心配なのはCG画像です
vmmapが示す他の仮想メモリ領域は
気にしません
グレップを使いましょう
CG画像についての
ラインが見たいです
どうでしょうか？
ラインは３つあり
２つの仮想メモリ領域が
存在します
それから
開始と終了のアドレスがあります
上記と同じカラムと分かります
仮想でかつ常駐
ダーティで圧縮されたラインです
最後のラインは
サマリーラインなので
上のラインと同じですね
２つの領域のうち１つは小さく
片方は巨大です
私はこの巨大な領域を
見たかったのです
この領域について
より詳細を知るためには？
vmmapについての
書類を見たところ
verboseフラグに気づきました
このverboseフラグは
多くの情報を出力します
何が分かるでしょうか？
verboseとmemgraphを
実行してみましょう
再度言いますが
私が注視するのはCG画像の領域のみ
グレップを使いフィルタをかけます
多くの領域が現れました
どうでしょうか？
さてvmmapは初期設定で―
連続した領域が見つかると
一緒に折り畳みます
２ライン目を見てみましょう
この領域の
終了と開始のアドレスが同じです
同じパターンが続いているので―
vmmapがそれらを
単一の領域に変えます
いくつかの違いにも気づきます
ダーティなメモリを
さらに使用するものもあり
圧縮されたメモリもある
注目すべきものが分かりました
しかし別の方法を使います
必須ではないですが
一般的なルールとして
仮想メモリ領域作成が遅れると
Appの作動も遅くなります
このmemgraphはメモリ使用量の
上昇中に取得されたので
これらの領域は
メモリの上昇と関連しています
最大のダーティや圧縮サイズでなく
領域の最後から探ってみます
最終領域の最初のアドレスを取得し
次にすることは？
ジェイムスが先に述べた
ヒープがありますが
ただし仮想メモリ領域では
役に立ちません
試したいリークは存在せず
Memgraphにも見当たらないので
leaksは使えません
leaksに関するヘルプ情報を
調べてみました
leaksでできることは多く
ヒープ上や仮想メモリ領域の
関連オブジェクトも―
示してくれます
進めてみましょう
leaksを使いtraceTreeフラグに
パスしてみます
これで関連するアドレスの―
ツリービューが表示されます
ここで私の仮想メモリ領域の―
開始のアドレスをパスします
最後にmemgraphファイルを
提供します
どうなるでしょう？
関連するツリーを見てみましょう
スクロールをして
上を見てみます
仮想メモリ領域と
CG画像領域があります
そしてツリービューがあります
関連するものが
すべて表示されています
ここでXcodeに戻り―
同じアドレスでフィルタをかけます
そしてオブジェクトを見ると
ツリーはリークスから得たものと
全く同じもので
ノードの１つ１つを
展開することも可能です
詳細を見てみましょう
少し時間がかかるし退屈です
leaksの出力で良い点は
スキャンや検索や
フィルタが素早くできること
バグレポートや
Eメールに挿入可能なことです
Xcodeのグラフィカルビューでは
不可能です
何が見つかるでしょう？
理想的には
私のAppのクラスを
見つけたいですね
ですがクラスがないことは
確認済みです
さてどうしましょう？
フレームワークのようなクラスは
代理もしくは
直接作ったものです
私のAppにはUiviewがあり
UIImageがあります
そしてコアイメージクラスを
フィルタリングに使っています
先に進みましょう
洗練されたデバッグツールを
調べてみましょう
さらに見ていきますよ
欲しいものがあるでしょうか
大きな出力です
少し混乱しますね
例えばフォントに関連するものです
私のAppで使っています
フォントは メモリを
大量には消費しませんので
意味がありません
下部を見てみると
CIクラスが
多数表示されています
これはコアイメージフィルタなどで
Appのフィルタ機能を作成します
これも確認しておきたいことです
しかし既に確認し
何も見つかりませんでした
従ってleaksの出力は
必要ありませんね
残念でした
次はどうしましょう？
幸いにもジェイムスには
メモリバックトレースがありました
memgraphをキャプチャした際に
記録したものです
従って別のツールを使います
それでオブジェクトの
バックトレースを見ましょう
malloc historyを使います
まずmemgraphファイルにパスします
ヘルプ文書から
fullStacksフラグにパスします
そして人間が読みやすいように
出力します
次に仮想メモリ領域の
開始アドレスにパスをして
様子を見ます
バックトレースは大きくないので
コードがラインに表示されています
ライン６から９は
私のAppのコードです
ライン６にあるのは
NoirFilter apply関数で
特定の仮想メモリ領域作成の
元になっています
私のAppでどの部分がメモリを
使用しているかが分かる証拠です
Memgraphファイルに戻ると
Xcodeと同じバックトレースが
見て取れます
NoirFilter applyメソッドも
あります
実際にデバッグしていないので
ハイライトは見られません
memgraphファイルを
読み込んでいるので
malloc historyと
同じ出力ですね
そして実際に
さらに確認をしてみると
仮想メモリ領域の
CG画像のフルリストがあります
下から２番目の行をクリックして
移動させます
バックトレースを見ましょう
同じバックトレースですね
同じコードパスが
その領域にもあります
いくつかの領域を見てみると―
バックトレースは同じでした
さて これで
アプリケーションのどの部分が
仮想メモリ領域を作成する原因と
なるのかが分かりました
どうしましょうか？
Xcodeに戻り
memgraphファイルを閉じます
私が最初にしたいことは
このコードの中の―
フィルタを見ると
apply関数があるのが分かります
さらに何かが表示されています
UIGraphicsBeginImage
ContextWithOptionsや―
UIGraphicsEnd
ImageContextよりも
この状況に最適なAPIがあります
まずは基準値を
設定する必要があります
Appのメモリ消費に どれほど
影響があるか確かめるためです
Appを実行してみます
そしてデバッグナビゲータで
メモリレポートを確認します
私のAppのメモリ使用量を
見てみましょう
私はこの土星の北極の
画像が大好きです
奇妙な六角形が
クールで 少し不気味です
フィルタを適用して
結果を見ましょう
１ギガ ３ギガ ４ギガ ６ギガ
７ギガ
最悪です
しかしこれはデバイスでは
使い物になりません
シミュレータ実行時は
デバッグやテストに役に立ちます
デバイス上でも確認しましょう
シミュレータは決して
メモリ不足になりません
Appが強制終了された時は
シミュレータを使ってみてください
割り当てができるので
強制終了されることはありません
それで調査もできます
ここに表示されている
グラフに注目したいと思います
7.7ギガバイトに達しています
ひどいですね
さて 何ができるでしょう？
ここでapply関数に戻ります
beginImageContextWith
Optionsに戻りますが
カイルの言葉を思い出します
画像を扱っている時
メモリに関して最も重要なことは？
画像のサイズです
それでは見てみましょう
再度フィルタを挿入します
デバッガで停止したら
画像のサイズを確認します
そして戻ってくる前に
水を飲みます
やはり飲むのはやめました
これは１万5000と１万3000の積です
文書を見ると
UIImageでは
ピクセルではなくポイントでした
2Xもしくは3Xのデバイスであれば
さらに大きい数を
掛ける必要があります
カイルは10メガバイトで
驚いていました
これは彼には秘密です
試したいことがあります
やってみます
１万5000と１万3000の積として
iPhone Xは3Xデバイスなので
幅３を掛けます
さらに高さ３を掛け
１ピクセル４バイトも掛けます
また大きな数字ですね
メモリの内7.5ギガバイツほどを
使用しているということです
原因はbeginImageContextではなく
画像サイズでした
画像は大きくなくてよいです
自分のビューと同じ寸法へ
縮小したいです
メモリの削減にもなります
画像をロードするコードに
戻ります
その前にブレークポイントを
無効にします
どうなるか見てみましょう
簡単ですね
バンドルからURLを取得し
URLのデータから
UIImageにロードしています
それがフィルタにパスされます
フィルタに渡る前に
画像を縮小したいです
カイルの言っていたように
UIImageは使いません
画像全体をメモリに
読む込むことは避けたいからです
この関数は使わないでおきます
カイルの提案どおりの
コードに置き換えます
すると どうなるでしょう？
バンドルから画像を取得します
今回は―
少し幅を広げて…
CGImageSourceCreateWithURLを
呼び出します
それからCGImageSourceCreate
ThumbnailAtIndexにパスし
全体をメモリに読み込まずとも
サイズが変更できます
違いを確認しましょう
再構築します
そしてAppの起動を待ちます
一旦表示されると…
おっと 警告が出ました
この部分を省きます
どうなるでしょう
作っています
作成中です
出来上がりました
メモリレポートを確認し
土星の北極の画像に戻りましょう
これが ずっと言いたかったんです
画像がどうなるか見てみましょう
75…93メガバイトになりました
グラフの最高点は93メガバイトです
著しく向上しました
(拍手)
シャットダウン寸前の
7.5ギガバイトからの改善です
ここで戻りたいと思います
そして停止させます
フィルタメソッドに戻り
UIBeginImageContextを
カイルの提案どおりに変更します
このコードを消すことにして
新たなフィルタを追加します
そしてUIGraphicsImageRendererを
使います
そしてこのRenderer内で
フィルタを適用するため
CIFilterを使います
実行します
願わくは―
メモリ使用量の違いが
現れますように
デバッグナビゲータと
メモリレポートに戻りましょう
そして再び 土星の画像に戻ります
ここでフィルタを適用させます
これでグラフがどうなるか？
98メガバイトですね
先ほどと ほぼ同じですね
私が期待したとおりです
画像は１ピクセルあたり
４バイトを使用しています
ここではメモリ削減が
目標ではありません
しかし削減のチャンスはあります
例えばOSがピクセルあたりの
バイト数を少なくしたり
さらなるバイト数を要求しても
問題はないです
大きな向上はないですが
私のコードは改善しました
まだできることがあります
Appがバックグラウンドに入った時
画像をアンロードし
スクリーンにない画像はビューに
表示しないようにするなどです
しかし この結果に
本当に満足しています
ジェイムスに返送しましょう
スクリーンショットと共に
注意書きを付けます
私の喜びを知ってもらいたいのです
私が彼に送るのは―
目が星の絵文字です
ジェイムスが
喜んでくれると願います
では最後を締めてくれる
カイルを呼びましょう
ありがとうございました
(拍手)
ありがとう　クリス
ありがとう
すばらしいですね
少しの作業でメモリ使用量を
大幅に削減できました
まとめるとメモリとは
有限で共有物だということ
個人が使えば他人は使えない
メモリは必要な分だけを使う
心がけが必要です
デバッグの際は
Xcodeのメモリレポートが重要です
Appの実行時に
Xcodeも実行すれば
デバッグで不具合に
気づくことができるでしょう
iOSは画像フォーマットを
選択します
SRGBからアルファ８で
75％のメモリを節約できたのは
UIImageGraphicsRendererの
使用によるものです
マスクやテキストに最適です
画像をダウンサンプリングする際は
ImageIOを使用します
メモリの急上昇を避け
UIImageでの
描画よりも高速です
画面上にない画像やリソースを
アンロードしたいのです
ユーザが見えないもので
メモリを消費するのは無意味です
これだけやっても
まだ足りません
Memgraphの使用は
メモリフットプリントの
削減と状況把握に役立ちます
malloc historyとの組み合わせで
メモリの状態が把握できました
従って
私が皆さんにお薦めするのは
malloc historyを使い
ツールを分析することです
詳細はスライドをご参照ください
そしてさらに
質問がある方はこの後
ラボにお越しください
WWDCへの
ご参加ありがとうございます
(拍手)