(音楽)
(拍手)
こんにちは
当セッションへようこそ
ブライアンです
同僚のスチュアートと私が
テストのテクニックを
ご紹介します
WWDC開催にあたり 会場周辺の
見どころを検索できる―
アプリケーションがあったら
便利だと我々は考えました
このアプリケーションで
周辺のスポットを探すと
現在地からの距離が出ます
もちろん
テストスイートが必要です
開発中のどの時点であっても
コードが正しく動くと―
確認するためです
テストを記述する際に
役立つテクニックを
４つ ご紹介します
ネットワークコードのテスト
Foundation
通知オブジェクトのテスト
プロトコルで
モックを作成するテスト
テストスピードを
高速で維持する方法です
最初はネットワークです
動的コンテンツ更新のため
リモートウェブサーバから
データを読み込ませます
そこでネットワークコードの
テストのコツです
まず昨年を振り返りましょう
WWDC 2017の
“Engineering for Testability”
徹底度と理解性 実行速度の
バランスを保った―
テストスイート作成を
ピラミッドで説明しました
理想的なテストスイートは
ユニットテストを中心とし
各クラスやメソッドを
対象とします
その特徴は 読みやすく―
不合格時に
はっきり表示することです
また実行速度が速く―
毎分 何千ものテストを
実行します
それを補完するのが
インテグレーションテストです
個別サブシステムや
クラスクラスタを対象とし
それらの連携を
数秒以内に確認します
最上部はエンドツーエンドの
システムテストです
多くは
UIテストの形を取り―
エンドユーザと同じように
デバイス上で動かします
各部の接続状況と―
OSや外部リソースとの
相互作用を確認します
このモデルの
テストスイートで―
コードベースが全体で
いかに機能するか分かります
ネットワークスタックのテストに
このモデルを使い
テストスイート作成の
指針としました
これがネットワークリクエストと
データフィード時の―
上位レベルのデータフローです
初期のプロトタイプでは
View Controllerの
１メソッドで行っていました
このようにです
ユーザの位置で
パラメータを取ります
位置をクエリパラメータとし
サービスAPIエンドポイントの
URLを生成
そしてFoundationの
URLSessionを使い
URLのGETリクエストのため
データタスクを作成
サーバが応答して
データをアンラップ
FoundationのJSONDecoderで
デコードし
PointOfInterest値の配列へ
これは他で宣言した構造体で
プロトコルに準拠します
それをプロパティに保存し
テーブルビューで表示
たった15行のコードで
以上のことができました
SwiftとFoundationの
おかげです
しかし
１つのメソッドにすると―
コードのテストしやすさと
保守性が問題になります
ピラミッドの最下部を見ると
各フローのユニットテストを
記述することが重要です
まずリクエスト準備と
応答の解析についてです
テストしやすいコードに
するために―
View Controllerから
取り出して
PointsOfInterestRequest型に
２つのメソッドを作成
２つの分離メソッドが
それぞれ 値を入力として
副作用なしで
出力値に変換するのです
コードのユニットテストを
記述しやすくなります
makeRequestメソッドの
テストでは
サンプルを作って
メソッドに渡し
戻り値について
アサーションを作成
応答の解析のテストでも
モックJSONを渡し―
解析結果について
アサーションを作成
もう１つ
注目すべき点があります
throwsのテストメソッドに
XCTestサポートを活用し
do-catchブロックは不要で
tryを使えるのです
次はURLSessionとの関係です
再びView Controllerから
取り出し
シグネチャが合うメソッドと
APIRequestプロトコルを作成
使用している
APIRequestLoaderクラスは
リクエスト型とURLSessionで
初期化されています
ここの
loadAPIRequestメソッドは
APIRequest値で
URLリクエストを作成
URLSessionにフィードし
APIRequestで応答を解析
ユニットテストの記述を
続けられますが―
ピラミッドの上部へ移ります
データフローをカバーする
インテグレーションテストです
テストスイートの
この層でテストしたいのは
URLSessionとの連携です
Foundationの
URLローディングシステムが
フックを提供しています
ネットワークリクエストに使う
上位レベルのAPIを提供し
インフライト要求を代表する
URLSessionDataTaskを生成します
背後には下位レベルAPIの
URLProtocolがあります
ネットワーク接続をオープンし
リクエストを記述し
応答をリードバックします
URLProtocolは
サブクラス化され
URLローディングシステムの
拡張性を高めます
FoundationはHTTPSのような
ビルトインプロトコルを提供
テストではモックプロトコルで
オーバーライドできます
リクエストについての
アサーションを作成し
モック応答を返せます
URLProtocolはプログレスを
URLProtocolClientを通じ
システムに伝達
このように使えます
テストバンドルに
MockURLProtocolを作成
canInitリクエストを
オーバーライドし
あらゆるリクエストに
興味があると示します
canonicalRequestを
実装しますが
startLoadingと
stopLoadingも実装
このURLProtocolに
フックするため―
requestHandlerを
テストに提供します
URLSessionタスクが始まると
URLProtocolサブクラスを
インスタンス化
URLRequest値とURLProtocol
クライアントインスタンスを提供
そして
startLoadingを呼び出し
テストサブセットに
requestHandlerを提供
URLRequestをパラメータとし
呼び出します
戻ってきたものを
システムに渡します
URLレスポンスと
データの場合も
エラーの場合もあります
テストリクエストの
キャンセルは
stopLoadingの実装と
同様です
スタブプロトコルがあれば
テストを記述できます
APIRequestLoaderを作成
構成内容は
リクエスト型と―
URLProtocolのため
設定されたURLSessionです
テストベースにrequestHandlerを
MockURLProtocolで設定
リクエストについて
アサーションを作成し
スタブ応答を提供します
そしてloadAPIRequestを
呼び出します
完了ブロックの
呼び出しを待ち
解析した応答について
アサーションを作成
この層のテストの実行により
コードの連携と―
システムとの統合が
確認できます
データタスクで
レジュームを呼び忘れると
このテストは
不合格となります
皆さんも経験があるでしょう
最後に エンドツーエンドの
システムテストが重要です
UIテストが効果的でしょう
UIテストについては
WWDC 2015の“UI Testing in
Xcode”をご参照ください
エンドツーエンドのテストを
記述する際に問題があります
不合格となった場合に―
どこから原因を探るかと
いうことです
我々は
この問題への対策として―
モックサーバの
ローカルインスタンスを設定
UIテストを中断し モックに
リクエストさせました
データをコントロールでき
UIテストの信頼性が
高まりました
この点でモックサーバは
役に立ちますが―
本物のサーバに
リクエストするテストも有益です
そこでユニットテストバンドルで
テストをします
アプリケーションに対し
直接 呼び出すテストで
本物のサーバに直接
リクエストさせるのです
するとアプリケーションと
同じように―
サーバもリクエストを
受け取るか確認できます
また同時にUIを
テストする際の問題もなく
サーバの応答を解析できるか
確認できます
まとめましょう
コードを小さく分割し
ユニットテストを
実行しやすくしました
ネットワークリクエストの
モックに
URLProtocolを使用しました
また バランスのいい
テストスイートの作成を
ピラミッドモデルで
説明しました
この後はスチュアートが
テクニックをお教えします
(拍手)
ありがとう
ありがとう　ブライアン
まず 通知のテストについての
ベストプラクティスをお教えします
ここで“通知”というのは
Foundationレベルの通知で
NSNotificationと
Objective-Cです
通知の監視を
テストすることもあれば
通知の送信を
テストする場合もあります
通知は１対多数の
コミュニケーションです
つまり１つの通知の受け手は
アプリケーション全体や―
フレームワークコード内に
複数います
そこで通知のテストでは
分離することが重要です
意図しない副作用を避け
信頼性を損なうのを
防ぐためです
この問題のあるコードを
見ましょう
PointsOfInterest
TableViewControllerです
近くのスポットを
テーブルビューで表示し
位置承認に変更があると
データを再読み込みします
authChangedという通知を
CurrentLocationProvider
クラスから監視します
通知を監視する時
必要なら 再読み込みし
目的のため
フラグを設定します
通知を受け取ったかを
フラグでチェックするのです
デフォルトの通知センターで
オブザーバを追加しています
ユニットテストは
どうなるでしょうか
authChangedNotificationを
ポストしてシミュレートし
そしてデフォルトの
NotificationCenterにポスト
このテストは機能しても
未知の副作用が出る可能性も
システム通知に多いですが―
多くのレイヤに監視され
未知の副作用があり得ます
テスト速度が落ちることも
そこでコードを分離して
テストするのです
あるテクニックで
うまく分離できます
通知センターは
複数のインスタンスがあります
デフォルトのインスタンスが
ありますが―
必要に応じ
インスタンスを生成します
これが分離のカギとなるのです
新しいNotificationCenterを
作成し
デフォルトのインスタンスの
代わりに使うのです
依存性の注入とも呼ばれます
View Controllerで
使ってみましょう
デフォルトのNotificationCenterを
使った元のコードを
修正したものです
パラメータとプロパティを
イニシャライザに加えました
オブザーバを加えず
新しいプロパティを使います
また.defaultのデフォルトの
パラメータ値を加え
既存コードの破壊を避けます
新しいパラメータを渡すのは
ユニットテストだけです
ではテストを更新します
元のテストコードです
修正して 分離した
NotificationCenterを使います
このように通知の監視を
テストしますが―
通知の送信のテストは？
分離したNotificationCenterを
使いますが―
ビルトインExpectation APIを
活用します
我々のアプリケーションの
CurrentLocationProviderです
このクラスは後で話しますが
アプリケーションの位置承認の
変更を―
他のクラスに
通知を送信して知らせます
デフォルトの
NotificationCenterを
ハードコードしています
このユニットテストを
記述しました
notifyAuthChangedメソッドが
呼ばれたら―
通知を送信するか確認します
ここでは
addObserverメソッドで
ブロックベースの
オブザーバを作成し
ブロックの中に
移動させています
ビルトインのXCTNSNotification
Expectation APIを使い
NotificationCenter
オブザーバを作成できます
コードの行数を減らせる
いい改善です
しかしデフォルトの
NotificationCenterの使用は
再考すべきでしょう
元のコードです
イニシャライザに 分離した
NotificationCenterを入れ
デフォルトの代わりに
使いましょう
テストコードに戻り
新しいNotificationCenterを
対象に渡すため修正
しかしExpectationに
ご注目を
Centerで
通知を受け取るなら―
NotificationCenter
パラメータを
Expectationの
イニシャライザに渡せます
またExpectationの
タイムアウトが“０”なのは
待つ前に実行されることを
期待しているからです
notifyAuthChanged
メソッドが戻る前に―
通知は
送信されるべきだからです
この２つの
テストテクニックを使って
テストを分離させられます
デフォルトのパラメータ値を
指定したので―
既存のコードを
修正せずに済みます
ユニットテスト記述に
伴う問題をお話しします
外部クラスとのやり取りです
アプリケーションの開発中に
クラスが―
アプリケーション内やSDKの
別のクラスとやり取りします
外部クラスを作成するのは
難しいため―
テストの記述も困難だと
分かりますね
直接 作成されないAPIだと
特によく起こります
デリゲートメソッドがあれば
さらに困難です
プロトコルを使って
解決しましょう
外部クラスとのやり取りを
モックし
テストの信頼性は
損ないません
CurrentLocationProviderクラスで
CoreLocationを使っています
CLLocationManagerを
イニシャライザに構成し
自身をデリゲートと
設定しています
checkCurrentLocationという
メソッドです
現在地をリクエストし
完了ブロックで―
スポットかどうか返します
requestLocationメソッドを
呼び出しています
すると現在地の取得を試みて
最後にデリゲートメソッドを
呼びます
見てみましょう
extensionを使い
CLLocationManagerDelegate
プロトコルに準拠
保存された完了ブロックを
呼びます
ではユニットテストを
書きましょう
全体を読んでみると―
まずCurrentLocationProviderを
作成して
目標精度とデリゲート設定を
確認します
順調ですね
ここから ご注意を
checkCurrentLocationメソッドを
確認したいですが―
問題があります
requestLocationが
いつ呼ばれるか分かりません
CLLocationManager上の
メソッドだからです
もう１つ問題なのは―
CoreLocationが
ユーザ認証を求めることです
認証していないと
許可ダイアログが表示されます
デバイスの状態に左右され
テストが不合格に
なりやすくなります
この問題に対処するには
外部クラスのサブクラス化と
メソッドの
オーバーライドです
例えば―
CLLocationManagerの
サブクラス化と
requestLocationメソッドの
オーバーライドです
最初はよくてもリスクが高いです
SDKからのクラスの一部は
サブクラス化に向いておらず
スーパークラスのイニシャライザを
呼ぶ必要もあります
しかし主要な問題は―
メソッド呼び出しのため
コードを修正した時で
そのメソッドの
オーバーライドが必要です
別のメソッドを呼び出したと
コンパイラが通知せず―
つい忘れて
テストが失敗します
この方法は お勧めしません
プロトコルで外部の型を
モックするのがいい
その方法を説明します
元のコードです
まず 新しいプロトコルを
定義します
LocationFetcherと
名づけました
CLLocationManagerから使う
メソッドとプロパティを含みます
メンバーの名前と型が一致し
CLLocationManagerに
extensionを作成できます
要件を満たすからです
locationManagerプロパティを
locationFetcherと名を変え
locationFetcherプロトコルに
型を変えます
イニシャライザに
デフォルトのパラメータ値を与え
既存コードの破壊を避けます
checkCurrentLocationメソッドに
１カ所 変更が必要です
最後に
デリゲートメソッドです
少し問題なのはデリゲートが
マネージャパラメータを―
本物のCLLocationManagerと
考えるからです
デリゲートでは
少し複雑になりますが―
プロトコルを適用できます
確認しましょう
LocationFetcher
プロトコルに戻り
デリゲートプロパティ名を
LocationFetcherDelegateへ
そして型は新プロトコルへ
CLLocationManagerDelegateと
ほぼ同じインターフェイスです
しかしメソッド名を変え
最初のパラメータ型を
LocationFetcherへ
LocationFetcherDelegate
プロパティを実装しましょう
もはや要件を
満たさないからです
ゲッタとセッタを実装し
フォースキャストを用い―
CLLocationManager
Delegateとの間で変換
フォースキャストを
使う理由は 後ほど
デリゲートプロパティは
locationFetcherDelegateへ
最後に元のextensionを
新モックデリゲート
プロトコルに準拠させます
プロトコルとメソッドシグネチャを
置き換えるだけです
しかし前のCLLocationManager
Delegateプロトコルにも準拠
本物の
CLLocationManagerが―
モックデリゲートプロトコルを
知らないからです
本物に準拠したextensionを
戻すのがコツで
上の同じlocationFetcher
デリゲートメソッドを呼ばせます
デリゲートゲッタとセッタで
フォースキャストを使うのは
クラスを両方のプロトコルに
準拠させるためです
ユニットテストではテストクラスで
入れ子になった構造体を定義
locationFetcherプロトコルに
準拠し 要求を満たします
requestLocationメソッドでは
ブロックを呼び
カスタマイズできる
偽の位置を取得します
デリゲートメソッドを起動し
偽の位置を渡します
材料がそろったので
テストの記述です
MockLocationFetcher
構造体を作成
handleRequestLocation
ブロックを設定し
偽の位置を提供します
次にCurrentLocation
Providerを作成し
MockLocationFetcherに
渡します
最後に完了ブロックで
checkCurrentLocationを呼びます
完了ブロックでは
位置がスポットなのかを
アサーションが確認します
これで クラスによる
CLLocationManagerの使用を
うまくモックしましたね
プロトコルを使って
やり取りをモックする方法を
ご説明しました
おさらいしましょう
最初に 新しいプロトコルを
定義しました
外部クラスに使うメソッドや
プロパティがすべて―
このプロトコルに含まれます
次に 元の外部クラスに
extensionを作成
プロトコルへの準拠を
宣言します
そして外部クラスの利用を
新プロトコルと置き換えて
型を設定できるように
イニシャライザパラメータを追加
またSDKで一般的なプロトコルの
モック法の説明です
我々は
このようにやりました
まずモックデリゲート
プロトコルを―
同じメソッドシグネチャで
定義しました
本物の型はモックプロトコル型と
置き換えました
元のモックプロトコルで
デリゲートプロパティを改名
そのプロパティを
extensionで実装しました
サブクラス化などと比べると
多くのコードが必要ですが
信頼性は高く
コードが破たんしにくいのです
なぜなら
呼び出したメソッドはすべて
新プロトコルに
含まれるからです
最後にテスト速度について
お話しします
テストに時間がかかれば
開発中の実行を避け
長いテストを
飛ばすかもしれない
我々のテストスイートでは
素早く簡単にできます
そのテスト速度を
維持したいのです
テストで わざと待機や
スリープ状態にした経験は？
原因はコードの非同期や
タイマーの使用でしょう
遅延したアクションには
注意が要りますし
すべての速度が
落ちかねません
必要ではない遅延を
避ける方法をご紹介します
例えば我々がビルド中の
アプリケーションでは
メインUIの下部に
注目地点を表示
10秒ごとに入れ替わりながら
近くの上位地点を表示します
いくつかの選択肢の中から
Timer APIを使います
このクラスの
ユニットテストです
FeaturedPlaceManagerを
生成し
scheduleNextPlaceメソッドを
呼び出すまで 現在地を保存
実行ループは11秒間で
１秒は猶予時間です
最後に
currentPlaceの変化を確認
これでは実行に
かなり時間が要ります
そこでコードに
プロパティを公開し
タイムアウトを１秒程度に
カスタマイズします
このようにコードを
変えるのです
この方法で遅延を
１秒に減らせます
先ほどより改善して
実行が速くなりましたが―
まだ理想的ではない
短くなっても遅延はあります
問題は このコードが
時間依存的なことで―
遅延を短くするほど
信頼性が損なわれ得るのです
スケジュール予測が
CPUに依存するからです
特に非同期コードは
そうとは限りません
よりよい方法を見ましょう
まず遅延の仕組みを
特定すべきです
私の例ではタイマーで
DispatchQueueからの
asyncAfter APIの場合もあります
この仕組みをモックして
直ちに遅延アクションを実行し
遅れをバイパスします
再び元のコードです
scheduledTimerメソッドの
動きを確認しましょう
このメソッドは２つのことを
行います
タイマーの生成と―
現在の実行ループへの
追加です
タイマーの生成に
便利なAPIですが―
２つを分ければ
よりテストしやすくなります
scheduledTimerを使う
先ほどのコードを変更し
まずタイマーを作成
次に新プロパティに保存した
runLoopを追加
コードは前と同等です
２つを分ければ
runLoopは―
このクラスがやり取りする
外部クラスの１つです
プロトコルのテクニックで
モックするのです
addTimerメソッドを含んだ
小プロトコルを作り
TimerSchedulerと
名づけました
addTimerメソッドは―
runLoop APIの
シグネチャと適合します
このプロトコルをrunLoopと
置き換えましょう
本物のrunLoopを
使いたくないので
タイマーを渡す
モックスケジューラを作ります
TimerScheduler
プロトコルに準拠する―
MockTimerSchedulerという
新しい構造体を作成
タイマーの追加時に呼ばれる
ブロックを含みます
では最終ユニットテストを
記述します
まず
MockTimerSchedulerを作り
handleAddTimer
ブロックを設定
スケジューラに加えられると
タイマーの遅延を記録し
タイマーを発動して
遅れをバイパスし
ブロックを起動します
FeaturedPlaceManagerを生成し
MockTimerSchedulerを提供
最後にscheduleNextPlaceを
呼んで テストを開始
遅延のないテストの
完成です
高速で 時間に依存せず
信頼性が増しました
さらに アサーションを使い
時間の遅れを確認できます
前のテストでは不可能でした
このテクニックで
遅延は完全に取り除けます
遅延を含むコードのテストに
適します
しかしテスト全体の
速度向上には―
テストの大部分を直接構造に
すべきです
遅延のモックは要りません
我々の
アプリケーションだと―
遅延が次の注目地点に
変換されます
１～２つのテストで
タイマーの遅れを正せます
scheduleNextPlaceメソッドを
直接 呼び出し
モックは必要ありません
テストの実行速度について
あと２つ コツがあります
NSPredicateExpectationの
使用に関しては―
他のExpectationクラスほどの
性能はありません
直接的な
コールバックでないからです
条件の評価が別のプロセスである
UIテストに主に用いられます
ユニットテストには
直接的な方法がお勧めです
XCTestExpectationや
NSNotificationExpectation
KVOExpectationなどです
もう１つのコツは―
アプリケーションの起動を
速めることです
ほとんどは起動時に
セットアップを行います
通常の起動には
欠かせませんが―
テスト実行の際には
その多くが不要になります
View Controllerの読み込みや
ネットワークリクエストの開始
分析パッケージの
設定などです
これらはユニットテストでも
不要です
XCTestは デリゲートが
起動終了を伝えるのを待ちます
テスト時に
起動に時間がかかるなら―
テスト実行だと検出させて
回避させるのも手です
１つの方法は―
カスタム環境変数や
起動引数の特定です
スキームエディタの左側の
“Test”から“Arguments”を開き
環境変数か起動引数を
追加しましょう
このスクリーンショットでは
IS UNIT TESTINGを１にしています
デリゲートの
didFinishLaunchingコードを
このようなコードに
変えてください
スキップしたコードは
ユニットテストに不要と―
必ず確認してください
おさらいです
ブライアンが
バランスのいいテスト作成と
ネットワークテストの
テクニックを紹介しました
私は
Foundation通知の分離と―
依存性の注入を話しました
また 外部クラスとの
やり取りという―
テストを書く際の課題への
解決策を提示
テスト速度を高め
遅延を避けるコツにも触れました
テストを書く際に
ぜひご活用ください
詳細はウェブサイトヘ
水曜のセッションを見逃した方は
ビデオをご覧ください
ありがとうございました
(拍手)