(音楽)
(拍手)
おはよう
テクノロジ･エバンジェリストの
エリック･ハンソンです
今日はPhotosチームの
同僚３名と共に
アプリケーションとPhotosの
連携について紹介します
主なトピックは２つです
macOS High Sierraで
導入された―
Photos Project Extention API
そして
ドラッグ＆ドロップを用いた
アプリケーションとの連携です
まずはPhoto Project
Extensionからです
iPhotoは2002年に
リリースされました
このアプリケーションの登場は
上質なフォトブックやカード
カレンダーの作成を可能にしました
これまでにiPhotoや
Photosを使って作成された作品は
7000万点を超えます
同時に この16年間で
市場は飛躍を遂げてきました
ユーザは 自分の作品を作る上で
様々な選択肢を持てるように
なったのです
優れたエコシステムが登場する中
昨年 我々は新しいAPIを
発表しました
Photo Project Extensionです
優れたExtensionはありました
例えばMimeo Photosです
非常に質の高い作品を
生み出すことができます
WhiteWallでは写真を
絵画のように見せられます
また友人や家族と共有できる―
フォトアルバム作成の
デジタルサービスもあります
最新のExtensionも
近々 追加される予定です
その名もMotif
Photosに直接連携された
最新のExtensionです
リリースは今年の夏です
これらすべてのエコシステムは
デベロッパの皆さんも活用できる
Extensionです
膨大なメタデータや
コンテキストなどを
Extensionに送ることができます
ネイティブフレームワークの
スタックを使って
世界中のユーザが喜ぶ
新しいものが作成できるのです
この理由から―
我々はPrint Productビジネスを
エコシステムへ移行していきます
つまりExtensionを使って
作品を作成する手段となるのが
このProject Extensionなのです
そのためには
優れたPhotosの環境が必要です
ではExtension APIの新機能を
紹介しましょう
１つ目は―
UIです
PhotosアプリケーションにUIを
直接連携することで
常にサイドバーが表示されます
Extensionで
プロジェクトを作成する場合
サイドバーから
コンテンツを移動できます
使用したい写真を
検索することもできますし―
コピーすることも可能です
さらにPhotosの
強力な編集ツールも
直接連携させることができます
写真をダブルクリックするだけで
編集ができるとしたら
どうでしょう？
このAPIではそれが可能です
瞬時に編集ツールを
起動できるのです
スタックビューの上部に
セッションがあるので
あとは編集をするだけです
他のアセットへの
アクセスも可能です
編集終了後は
完了ボタンをクリックすれば
元のプロジェクトに戻れます
ライブラリの変更通知が
表示されたら―
指示に従ってUIを更新します
しかしアプリケーションや―
Extensionを探せなかったら？
我々はこの問題の改善に
力を入れてきました
PhotosはMac App Storeに
リンクしています
macOS MojaveのMac App Storeでは
キュレートされたストーリーに
リンクできます
特にExtensionに対してです
我々は常に新しいものを取り入れ
ユーザに最適な環境を
提供しているのです
ストーリーからアプリケーションを
ダウンロードすれば―
Extensionも
ダウンロードされます
これまでデベロッパの皆さんは
ユーザに
PhotosでのExtensionの使い方を
学んでもらう必要がありました
これも改善されました
アプリケーションの
ダウンロードと同時に
作成モードが起動できるとしたら？
それも可能なんです
PhotosにURLスキームを加えました
Extension識別子やカテゴリに
簡単に渡すことができます
そうすることで
Photosが最前面に表示され
Extensionのオプションも
表示されます
起動と同時に作成ができる―
ユーザフレンドリーな機能です
作成したプロジェクトは―
所定の場所に保存されるべきです
そう Photo Libraryです
作成したすべてのプロジェクトは
Project Galleryで確認できます
Extensionで作成された
カスタムプレビューでは
プロジェクトの全体像が
把握できます
これを見てください
既存のプロジェクトを開けば
作業の継続も可能ですが
そこから新規の作成も可能です
プロジェクトから
作成メニューを開くだけです
Extensionの使い勝手を
よくするために
様々なものを提供しています
しかしAppleのプロジェクトの場合
更に上を目指します
写真やページの配列を崩さずに
皆さんに提供すれば
Appleのプロジェクトを
別の形式に変換できるのです
強くお勧めする方法です
UIの新機能について
話をしてきましたが
ここからは同僚に
バトンタッチします
トビアス･コンラーディです
(拍手)
おはようございます
Photosエンジニアの
トビアスです
ここからは
変更点について紹介します
まずは作成メニューです
Photos Project Extensionの
導入時には
Extensionは一列に
表示されていました
しかし このままでは
どんなプロジェクトが
作成できるのか判断できません
そこで改良を加え
カテゴリ別に分類しました
macOS Mojaveでの表示が
こちらです
サブメニューが
カテゴリ別になっています
カテゴリはフォトブック
カレンダー　カード　壁用の装飾
プリント　スライドショー
そしてどれにも属さない
その他です
これで目的のExtensionが
容易に特定できます
壁紙を作成したい場合
壁用の装飾に活用できる
Extensionがあります
カテゴリーに分類するには
info.plistの属性ディクショナリに
新しいキーを追加します
PHProjectCategoryです
この場合 キーの値となるのは
カテゴリーである―
壁用の装飾もしくはその他です
次にユーザが目にするのは
ピッカーシートです
皆さんが提供するデータを元に
プロジェクトタイプの概要が
表示されます
これまでのAPIで問題だったのは
最新価格やオファーが
表示されないことでした
今回のAPIではその問題を改善し
動的更新を可能にしました
この動的更新に加え
カスタムのフッターを
表示できるようにしました
必要に応じて
規約の表示が可能です
APIレベルでは
動的APIはこのように見えます
ProjectExtensionControllerには
新しいメソッドがあり
データソースを要求できます
選択されたExtensionを
カテゴリーに渡し
オブジェクトを無効化します
データソースに戻ったら
ProjectTypeDescriptionと
フッターテキストを要求します
返された情報の無効化が
必要であれば
Invalidatorを
使用することができます
必要に応じてPhotosが
データをリフェッチし
UIに最新情報を表示させます
次はProjectInfoについてです
これは構造体で
コンテンツに対する追加情報で
キュレーションに反映される
sectionContentsに含まれます
要素にはアセットの
レイアウトのヒントや
ウェイトやスコアを持っています
またアセットは関心領域内に
重要な領域を持てます
ProjectInfoはこのような感じです
詳細は昨年の
What's New in Photos APIsで
ProjectInfoは開始時に
Extensionに渡されます
新しいアセットがプロジェクトに
追加されると
ProjectInfoは無効化されます
ProjectInfoの無効化の問題を
解決するには
projectExtensionContextの
新APIを使います
プロジェクト作成時に
ProjectInfoが渡された例です
アセットも追加されています
updateProjectInfoを
ProjectInfoで呼び出し
既存セクションを更新します
そして新しいセクションを加えます
さらに追加がある場合は
同様にProjectInfoに渡し
セクションを更新
新しいセクションを追加します
次は関心領域について
詳しく説明しましょう
これは重要な領域を
強調する機能です
例えば人の顔です
複数の人が画像に映っている場合
同じ人に対する関心領域の
識別子は同じです
Ｂの人に注目しましょう
関心領域には識別子の他にも
ウェイトも表示されます
これはプロジェクト内での
重要度を表しています
しかし画像内での
ウェイトを変えたい場合
このAPIでの変更は困難です
そこで関心領域の
クオリティを示すスコアを
新たに画像に追加します
左の写真を見ると
Ｂの人のピントはずれていますが
右ではピントが合っています
つまり右の方が
スコアが高いことになります
APIではこのように
関心領域の重要度を示すウェイトが
書かれています
そして クオリティもです
ではここで
関心領域の活用法について
簡単なデモをお見せします
また変更時のライブラリ通知にも
注目してください
updateProjectInfo APIを
使っています
さて…
これはスライドショーの
Extensionです
では実際にアルバムから
写真を選択し
Extensionから
新規プロジェクトを作成しましょう
ビューには全アイテムが見られる
オーバービューと
スライドショーになる
再生ビューがあります
スライドショーでは
常に中心へズームされ
あまり面白味がありません
関心領域を使ってズームの領域を
指定したいと思います
Xcodeに切り替えましょう
preferredZoomRectを見てください
同じRectが
返されるようになっています
このコードを変更しましょう
まずは要素から関心領域を抜き出し
ウェイトとクオリティの順に
並べ替えます
並べ替えたリストの
最後の要素を取り出し
そのRectへと返します
Extensionに戻ると…
重要度の高い領域へと
ズームするようになりました
よくなりましたね
(拍手)
次は写真を追加しましょう
サイドバーにあるアルバムを
ドラッグし
Extension上でドロップします
何も変わりませんね
正常に追加されてはいるのですが
ビューは変更されません
これでは困りますね
再度Xcodeに戻りましょう
projectViewControllerには
beginProjectと
resumeProjectメソッドが
ありますね
ここにChangeObservationを
登録します
こちらのメソッドにも追加します
まずPhotoKitの
オブジェクトがあり
そして追加された
アセットがあります
アセットのフェッチ結果を得てから
ライブラリに
ChangeObserverを登録します
まずプロジェクトを終了します
Xcodeのエラーが表示されるので
ChangeObserverを追加します
そしてここに…
photoLibraryDidChangeを
追加します
これはPhoto Libraryが
変更された時に呼び出され
変更のインスタンスが得られます
オブジェクトのChangeDetailsに
変更インスタンスを要求します
プロジェクトのfetchAllAssetsを
変更するので
そのfetchResultを渡します
変更結果が戻されたら
キャッシュされたフェッチ結果と
fetchResultsAfterChangesを
更新します
projectExtensionContextを得たら
updateProjectInfoを呼び出し
ProjectInfoに渡します
updateProjectInfoが返されたら
高度な方法で同じ
セットアップコードを呼び出します
プロジェクトに戻ります
さて…
アルバムをExtensionへと
ドラッグ＆ドロップします
写真が追加されました
Photo Libraryの
ChangeObservationがリッスンされ
変更が通知されると
ProjectInfoが更新されます
(拍手)
ProjectInfoを活用することで
Extensionを改善し
ProjectInfoの関心領域も
改善できます
またChangeObserverを登録すると
変更が通知され
ProjectInfoが更新されます
重要なことが２つあります
アセットやアルバムは
PhotosからExtensionに
コピーすることはできます
しかしテキストなどを
ペーストしたい場合もあるでしょう
その場合 ExtensionやPhotosは
ペーストのタイミングを
知る必要があります
validateMenuItemを実装して
Extensionがコンテンツを
受け付けるか確認してください
return falseなら
Photosとして対応してみます
逆にreturn trueなら
ペーストが可能です
ドラッグ＆ドロップでも同じです
PhotosではPhotoKitの
オブジェクトをドラッグできますが
型が違うとExtensionが
干渉することもあります
Extensionに登録されるドラッグは
内部のものか
対応したいものだけにしてください
WKWebViewでは多くの型の
ドラッグが登録されているので
十分注意してください
私からの紹介は以上です
次は同僚のサンナが
他者のアプリケーションとの
連携について紹介します
どうも
(拍手)
ありがとう
Photosエンジニアのサンナです
今日はドラッグ＆ドロップを使った
アプリケーション間の
アイテム移動についてお話します
ドラッグ＆ドロップは
アイテム移動に便利な機能ですが
うまく機能しないこともあります
このような問題を
解決していきましょう
では…
(拍手)
まずは問題の理解からです
macOSではNSPasteboardを
使っています
両方のアプリケーションでは
データの読み書きが
メインスレッドで行われています
ローカルにデータが
保存される状況下では
PasteboardにURLを
置くことができました
これは昔のことです
iCloudを使用している場合
データはローカルにありません
そこでURLをPastboardに置く前に
データのダウンロードが必要です
またドラッグ＆ドロップの
設定も関係してきます
つまり位置情報を保存する場合
メタデータを含まない
新規ファイルが転送されます
メインスレッドで
ダウンロードや転送を行うと
時間がかかってしまいます
そこで非同期のAPIが
必要になります
ここで登場するのが
File Promiseです
このAPIは
ローカルに存在しないファイルを
指示された場所に
書き込んでくれます
また裏での
ファイルの書き込みも可能です
方法は２通りあります
NSFilePromiseReceiverを使った
ファイルの受信と
NSFilePromiseProviderを使った
ファイルの送信です
これらのAPIは
macOS Sierraから導入されました
まずはFile Promiseの受信からです
原則として―
ドラッグ＆ドロップをサポートする
アプリケーションでは
ファイルURLとFile Promiseの
両方に対応しています
File Promiseを提供する
アプリケーションは複数あります
Photosではドラッグする際
File Promiseを使います
macOS Mojaveからは
人やメモリーのドラッグも
可能になっています
様々なケースで
File Promiseが使われています
Mailではメッセージを
Finderにドラッグする時に
File Promiseを使っています
Safariでは
画像をドラッグする時です
Keynoteでは スライドの一部を
ドラッグする時です
つまりファイルを送受信したければ
File Promiseを読み込み
受信を承諾する必要があります
ではコードを見てみましょう
まずregisterForDraggedTypesを
呼び出し
承諾する型を登録させます
File Promiseを承諾するために
NSFilePromiseRecevier内の
readableDraggerdTypesを使います
ドラッグ操作を実行したり
アイテムを列挙したりするには
NSFilePromiseReciverに
supportを追加しておきます
これは質の高い表現を
含む場合があるからです
各filePromiseReceiverに対して
Promiseを呼び出します
準備が整ったら―
operationQueueで
Reader Blockが呼び出されます
operationQueueの提供が重要です
これはファイルが
ダウンロードされている間
メインスレッドを
ブロックさせないためです
ネットワークが遅い場合
ファイルのダウンロードには
時間がかかってしまいます
これを改善するには
ローディングを表示させ
準備が整った時点で
UIを置き換えます
これはMailの例です
画像がダウンロードされている間の
プレースホルダーUIです
File Promiseの受信です
次は送信を見ていきましょう
データがローカルに
存在しない場合は
アプリケーションに
これを実装してみてください
では実際にAPIを見ながら
説明していきましょう
まずNSFilePromiseProviderの
インスタンスを作成します
Promisedファイルごとにです
Pasteboardに書き込む
filePromiseProviderには
ファイルの型とデリゲートが
必要です
デリゲートは重いファイルを
処理してくれます
デリゲートに対するメソッドは
３つだけです
１つ目はDrag Destinationによって
呼び出され
ファイル名を返します
２つ目は
operationQueueを返します
ファイルが書き込まれる場所ですね
このメソッドを実装し
operatonQueueを提供することを
お勧めします
メインキューの使用を
避けるためです
最後にファイルを書き込む
writePromiseを呼び出します
completionHandlerの呼び出しも
忘れないでください
以上がPromiseの送受信です
File Promiseを送受信するのに
使用できる
APIについてもカバーしました
次はヨアヒムが
実際にデモをお見せします
どうも
(拍手)
ありがとう
おはよう
では問題のある
簡単なアプリケーションを例にして
Xcodeで
問題を解決していきましょう
このアプリケーションに
ファイルをドラッグして
このようにドロップします
右上にあるボタンをクリックすると
テキストを追加することができます
少し上に動かしましょう
準備が整ったら
このアプリケーションを―
iMessageに送ります
次にウェブで見つけた画像を
追加したいので
Safariを開きます
これをアプリケーションに
ドラッグします
うまくいきませんね
Xcodeから
この問題を修正しましょう
これはメインの
View Controllerです
問題の場所へと移動しましょう
中身を見てみます
ファイルのURLしか
登録されていないので
FilePromiseReceiverも登録します
次はドラッグ操作の部分を
修正しましょう
FilePromiseReceiverが
必要になります
では…
次のメソッドに移動します
サポートクラスのリストには
NSURLしかありません
そこで最初のインデックスに
追加をします
NSFilePromise…
Receiver
Enumerationメソッドに
新規のケースを追加します
受け取ったPromisedファイルの
URLを得たら
同じメソッドを呼び出します
ファイルのURLを得た時だけ
呼び出されます
実際に見てみましょう
アプリケーションです
Safariの画像をドラッグすると…
うまくいきました
(拍手)
既存メソッド２つを
修正するだけです
File Promiseの承諾ですね
ではテキストを追加しましょう
こんな感じです
作成した画像を
まだ送信したくない場合
デスクトップに
保存できたらいいですよね
うまくいきません
再度Xcodeに戻りましょう
クラスの一番下にあるのは
オブジェクトを返すメソッドです
この状態では
NSImageしか返しません
これをfilePromisedProviderに
置き換えます
fileProviderを作成し
JPEGイメージを与えます
このuserInfoプロパティを使って
snapshotItemを保存します
これは書き込みの際に使用します
NSFilePromiseProvideDelegeteに
実装しましょう
こんな感じです
下に移動します
そして３つのデリゲートを
実装します
ファイル名を返すデリゲート
ここでは静的ファイル名にします
次はoperationQueueを返す
デリゲート
ここにありましたね
最後はファイルを
ディスクに書き込むデリゲート
これでfilePromiseProviderから
snapshotObjectが得られます
ディスクへの書き込みには
JPEGを使用します
見てみましょう
今回はPhotosを使います
画像をアプリケーションに…
ドラッグします
テキストを入れて…
Finderデスクトップに
ドロップします
このとおり
(拍手)
ご覧のように簡単な手順で
Supportの追加や
UXの改善をすることができます
ではエリックを呼びましょう
どうも
(拍手)
すばらしい
楽しめましたか？
最後に私からこのセッションの
まとめをさせてもらいます
まず皆さんに伝えたいのは
Photosは
非常に重要だということです
世界中の人たちが
毎日たくさんの写真を撮っています
そしてPhotosに保存しています
しかし これらの写真も
共有や保存ができなければ
意味がありません
ですから―
人々は皆さんを頼りにしています
見事なアプリケーションを作成する
デベロッパの皆さんです
２つのことを覚えておいてください
まずFile Promiseの活用です
Photosとの連携は
とても簡単ですから
実践してみてください
次にPhoto Project
Extensionにある―
すべてのAPIを検証することです
冒頭で伝えたように
飛躍を続ける市場ですし
そこには大きな機会があります
一緒にすばらしいPhotosを
作り上げていきましょう
ぜひ今日の午後は
ラボにお越しください
エンジニアがPhotoKitなど
様々な質問にお答えします
皆さんとお話できるのを
待ち望んでいます
引き続きWWDCを楽しんでください
ありがとう
(拍手)