(音楽)
こんにちは
AV Foundationのエンジニア
アニル･カティです
AVContentKeySession APIの
導入について―
皆さんにお話しします
AVContentKeySessionとは
Appleプラットフォーム上で―
FairPlay Streamingキーを
配信できるAV Foundation APIです
まず FairPlay Streamingと
AVContentKeySessionの概要を
そのあとに
AVContentKeySessionを使用し
再生を最適化する方法も
お伝えします
FairPlay Streamingキーの
配信に関する―
注意すべき点についても
言及します
始めましょう
2015年導入の
FairPlay Streamingは―
プラットフォームに配信された
HLSストリームを保護します
プラットフォームがメディアを
復号化して再生できるように
アプリケーションに必要な
一連のステップが指定されます
FairPlay Streamingキーの
配信中 アプリケーションは―
プラットフォームと
キーサーバ間の連携役となります
AV Foundationからキーを
ロードする要求を受けると―
代わりにSPCという
暗号化キーを要求します
次にSPCは
キーサーバに送信され―
CKCともいう暗号化キーで
サーバが応答します
最後に アプリケーションから
CKCがAVFoundationへ渡り
復号化を経て
再生がなされます
最近までアプリケーションは
AVAssetResourceLoaderという
汎用AV Foundation APIで―
復号化キーを
配信していました
しかし昨年 新しい
AV Foundationクラスを導入
復号化キー専用に設計した
AVContentKeySessionです
これについては
２つの目標がありました
１つ目は キーの
ロードプロセスの簡素化と
コンテンツ復号化キーの
ライフサイクル管理の効率化
２つ目は新しいコンテンツの
保護機能のホームとなる
AVContentKeySessionの導入は
順調で―
FairPlay Streamingキーの
大多数は―
AVContentKeySessionからの
ものです
APIはキー配信を
最適化する上で役立ちました
具体的に解説する前に―
AVContentKeySessionの
違いを見てみましょう
AVAssetResourceLoaderを
使用する時―
キーをロードできるのは―
オンデマンドで要求を
送信する場合のみです
これが発生するのは
再生リストをダウンロードし―
コンテンツの暗号化が
確認された時です
さらに再生中は いつでも
キーロード要求を送信できます
例えば 再生の途中で―
別のキーを使用するラジアンに
スイッチされた場合は―
新しいキーロード要求を
送信します
基本的には
そのモデルを変更します
媒体のロードから切り離すか
または再生して―
キーロードのタイミングに対する
コントロールを強化します
AVContentKeySessionを
使用すると―
自分のタイミングで
キーロードを開始できます
これで
新しいユースケースが生まれ
アプリケーションでキー配信を
最適化することができます
再生スタートアップとは
改善に役立てるものです
AV Foundationのオンデマンドの
キーロード要求を待たずに
再生要求後に―
AVContentKeySessionを使用して
ユーザーアクションに基づき―
要求されることが予想される
キーをロードできます
ユーザーが再生するものを
選択する前でも可能です
キーの事前ロード
または事前警告といいます
ラジアン間で複数のキーを
使用するアセットがある場合は
キーサーバに話す前でも
全てのキー要求をバッチできます
これでロードが削減され
各キーの往復が除外されます
processContentKeyRequest
メソッドを呼び出すことで―
キーロードプロセスを
開始できます
このメソッドを呼び出すと
AVContentKeySessionは―
デリゲートコールバックを
呼び出し―
AVContentKeyRequestを
送信します
AVContentKeyRequestによって
FairPlay Streaming固有の
オペレーションを実行し―
暗号化キーで応答できます
特定のキーを
事前ロードしたとします
再生開始後にキーを
再度 要求できるか？
はい できます
例えば 再生ルートが
変更される場合は―
キーロード要求を受け取れます
Apple TVにはAirPlayが
アダプタにはLightningがあると
ぜひとも
覚えておいてください
この場合は復号化に
新しいキーが必要です
アプリケーションはキーを
事前ロードする場合でも―
キーロード要求に答える準備が
必要です
ここで また質問です
再生中に
必要な全てのキーを―
どう事前ロードするか？
キーを事前ロードするには
対応するキーIDが必要です
HLS再生リストの
EXT-X-KEYタグに―
指定されたものです
全てのキーIDとアセットを―
帯域外のサーバから
取得することを推奨します
もう１つのオプションは
セッションキーとして―
マスター再生リストに
全てのキーIDを含め―
適格なコンテンツキーの
プロパティを使用することです
ここでお伝えします
HLSパフォーマンスの最適化
についての―
セッションもあるので
チェックしてください
AVContentKeySessionも―
ライブオファリングの
拡大･縮小に役立ちます
AVContentKeySessionを
使うと―
ライブコンテンツの
クライアントからの―
キーロード要求を
分散できるのです
通常 ライブストリームは―
コンテンツ保護のレイヤーを
追加するため―
キーを定期的に回転させます
再生リストのリフレッシュ時に
これらのキーが同時に表示されます
これが起こると 数百万人が
一斉にキーを要求し―
キーサーバに
激しい負担がかかります
このキー要求のイベントが
ウィンドウに表示され―
EXT-X-KEYタグが
表示される前に―
ロードバランス要求は
キーサーバに達します
別のセッションでは―
サンプルコードで
このユースケースを説明しました
developer.apple.comか
WWDCアプリケーションで―
チェックしてください
復号化キーの管理や
配信ができることとは別に―
AVContentKeySessionは―
コンテンツの保護機能の
ホームとしても機能します
昨年 リリースした
オフラインレンタルです
ストレージ期間 そして
再生期間を指定できる―
FairPlay Streaming機能です
ストレージ期間は―
キーをどれだけ有効にするかを
指定します
再生される前の段階です
通常 長めで
30日間ぐらいです
一方 再生期間は―
キーが再生に使用された後
どれだけ有効にするかを指定します
通常はストレージ期間より短く
例えば 24時間です
永続的キーの作成時に
満了期間を指定できます
プラットフォームは
デバイスがオフラインでも―
２つの満了期間が
強制されるようにします
どのように満了期間を
指定するか解説しましょう
FairPlayは
Offline Key TLLV という―
新しいTLLVを
導入しています
これは CKCで
信号を送信する必要があります
コードに関しては―
AVPersistableContentKeyRequest
オブジェクト上で―
メソッドを呼び出し
永続的キーを生成します
アプリケーションストレージ
に保存し―
キーロード要求に答えるため―
永続的キーデータブロブが
返されます
この例において―
キーはストレージ期間終了まで
30日間有効です
このキーを使用して
初めて再生を開始する場合は―
デリゲートコールバックから
更新された永続的キーを受信
元の永続的キーを無視して
アプリケーションストレージに―
更新済み永続的キーを
保存する必要があります
将来のキーロード要求で
必要になってきます
この例において―
更新済み永続的キーは
再生期間終了まで24時間有効です
それでは
エラー処理について話しましょう
再生体験の
改善という観点から―
エラー処理は重要です
正常なキーのロードでは
各段階で失敗が起こりがちです
何かが失敗した時に
最初にすべきことは―
失敗をAV Foundationに
レポートすることです
プラットフォームの判断を
助けてほしいのです
エラーログとアクセスログを監視し
原因を調査することも必要です
エラーを軽減させて―
ベストエクスペリエンスを
得てください
昨年のセッションも
チェックして―
エラー処理について
学びましょう
キー応答を長時間
手放さないアプリケーションを―
我々は これまで
いくつも見てきました
AV Foundationの
キーロード要求 送信時は―
できるだけ早く
応答すべきです
遅延すると
再生がタイムアウトします
playerItemのアクセスログを
調査することで―
タイムアウトを特定し
デバッグできます
HDCPの強制にも
注意点があります
アセットのHDCP要件では―
キーサーバからの
暗号化キー応答内で―
信号送信されることを
覚えておくべきです
別のラジアンに別のHDCPレベルを
強制する場合は―
別のキーIDを
指定する必要があります
また キーサーバからの
応答も与えます
永続的キーで
キーロード要求に応答中は―
デバイスにつながっているため
注意してください
例えば AirPlayセッションからの
キーロード要求に―
永続的キーは使えません
再生が失敗してしまいます
問題をできるだけ早く
回避するために―
iOS 11.2のAPIを
一部変更しました
次は
コードスニペットについてです
AVContentKeySessionの
使用中は―
永続的キーを
受け入れられない場合―
RequestPersistableContentKey
要求に制約が生じます
フィールドを
要求する場合は―
キーサーバから FairPlay
Streamingキーで応答します
AVAssetResourceLoaderで
注意すべきことは―
allowedContentTypesで
受け入れられているかどうか―
確認することです
今回のセッションを通じて―
いくつかの疑問に
答えることができました
AVContentKeySessionの
違いについて解説しました
再生スタートアップの改善や
ライブストリーミングの調整に
APIを活用できます
オフラインレンタルについても
少し言及しました
エラー処理を向上させるための
注意すべき点なども―
お伝えしました
本セッションの
詳細については―
developer.apple.comを
ご参照ください