(音楽)
(拍手)
ReplayKitによるライブスクリーン
ブロードキャストのセッションです
私はアレキサンダーです
ReplayKitのコンセプトと
新機能についてお話しします
早速 始めましょう
ReplayKitはアプリケーションの
画面や音声の―
リアルタイムなキャプチャを
可能にするフレームワークです
また編集･共有可能な
映像ファイル化もできます
ライブブロードキャストも
サポートします
ゲームなどの
アプリケーションに―
ブロードキャストサービスで
音声や映像を―
ストリーミングするツールを
提供します
ブロードキャスト
アプリケーションでは―
他のAppやiOSからキャプチャした
コンテンツを受け取り
エンコードとサーバへの
直接ストリーミングができます
ハイクオリティかつ
短い待ち時間での提供が可能で
オーバーヘッドも少量です
ユーザの
プライバシーを守るため―
収録やブロードキャストには
承認が必要となり
キャプチャする際は
インジケータが表示されます
今回のテーマはReplayKitの
ブロードキャスト機能です
App内ブロードキャストの
概要から始めます
次にiOSのブロードキャスト
そして新しいAPIである
System Broadcast Picker
このAPIはアプリケーションから
直接ブロードキャストを開始します
その後
Broadcast Extensionの実装や―
新しいAPIへの
適用について話します
さらにキャプチャした
コンテンツの保護の話もします
それでは
ブロードキャストの概要です
ReplayKitでは画面や音声の
ブロードキャストが可能です
サードパーティのサービスを―
iOSやデバイスから
直接検索します
iOSでは
マイクやカメラを使った―
オーディオやビデオコメンタリーの
提供が可能です
コンテンツやサーバへの
アクセスも安全です
例えば MobcrushやYouTubeで
ゲームをストリーミング
WebExで画面をシェア
TeamViewerを使って
カスタマーサポート
描画Appを
Facebookでストリーミング
どれもReplayKitで可能です
元来 ライブブロードキャストは
アプリケーションで
開始や停止をしていました
ReplayKitのAPIと
直接 通信していたのです
ReplayKit自体が
Broadcast Extensionを持ち
アプリケーションから
映像と音声を受信して―
Extensionがエンコードして
サーバに流していました
それがApp内ブロードキャストです
新しいReplayKit 2で
変わったのは―
システム全体が
ブロードキャストされること
ユーザはまず―
コントロールセンターから
ブロードキャストを始めます
開始や停止もここで実行します
それがシステム全体での
ブロードキャストです
音声や映像がExtension経由で
サーバにアップされます
以上が大まかな違いです
少しApp内ブロードキャストの
説明をします
App内ブロードキャストでは
アプリケーションやゲームが
キャプチャされる
コンテンツを提供します
開始や停止にはゲームが
ReplayKitのAPIを使います
そしてブロードキャスト用の
コントローラとなり
ユーザがサービスを
選択するのです
それに沿って―
ブロードキャスト
アプリケーションは機能します
ReplayKitがゲームに代わり
ユーザをサービスに
サインインさせ
ブロードキャストコンテンツを
サーバにアップさせます
それがReplayKitを使った
ブロードキャストでした
Appでのブロードキャストの
開始や停止について―
さらに情報が必要な場合は
“Go Live with ReplayKit”の
セッションをご覧ください
２年前のものです
今日のセッションはiOSシステムの
ブロードキャストについて
画面上のすべての映像と音声の
ブロードキャストです
アプリケーション内ではなく
例えばAppの休止中でも
開始と停止ができます
コントロールセンターから
実行ができ
ホーム画面からAppへの
移動時にも継続されます
AppからAppへの移動時も
同じです
どれもiOS 11から実装済みで
これは去年リリースした
ReplayKit 2です
このゲームの画面を―
ブロードキャストしたいと
考えたとします
コントロールセンターから
画面収録ボタンを押します
すると収録のための
ピッカが立ち上がります
そしてプロバイダを
選んでタップすると
ストリームが始まります
ゲームに戻ると―
もうストリーム中です
スクリーンからキャプチャした
メディアサンプルを受け取り
ストリームをアップロードします
ウェブブラウザ上の視聴者や
ストリーミング利用者が―
世界中から
ブロードキャストを視聴します
これがiOSシステムの
ブロードキャストです
このブロードキャストで
興味深いことは
App間の移動に関係なく
継続することです
私のホーム画面から始めてみます
この画面をブロードキャストします
別のAppを開いてみても
ブロードキャストは続きます
これが重要なのです
ブロードキャストが
システム全体で行われ
終了の際は
コントロールセンターに戻ります
ステータスバー経由でも
コントロール可能です
ランドスケープモードで
実行した場合も
サポートは変わりません
ポートレートモードと
往復することもできます
以上が昨年までに
実装した機能です
その後のフィードバックと
適用はすばらしいものでした
今回のブロードキャストAPIは
様々なカテゴリで利用できます
コミュニケーションや
ストリーミングやヘルプデスク
教育やソーシャルなどです
多かったフィードバックは―
ブロードキャストのUIが
見つけにくいということでした
我々が望んだのは簡単に
編集できるようにすることです
目標はiOSシステムの
ブロードキャストを
Appへ組み込むことです
そこでSystem Broadcast Pickerを
紹介します
図に戻ります
追加したのは―
ある意味 ２つの方式の
ハイブリッドです
アプリケーションの能力を
向上させました
iOSシステムのブロードキャストの
起点にしたのです
コントロールセンターと
同じことができます
ブロードキャストを開始し
App間の移動が可能であり
ホーム画面へも移動できます
アプリケーションから
ブロードキャストを開始し
コントロールセンターで
停止することもできますし
逆にコントロールセンターで開始し
アプリケーションで停止も可能です
Broadcast Pickerによって
アプリケーションから離れずに
ブロードキャストが可能です
使うのは我々が
提供した単純なボタンのみ
これがiOS 12で
可能になる新機能です
例を見ましょう
サンプルAppの“Fox 2”です
上部のボタンが新しいものです
このBroadcast Pickerボタンを
押すと
コントロールセンターと
同じUIが―
表示されます
そこでプロバイダを選び
ブロードキャストを開始
その時点でAppに戻っても
ブロードキャストは続き
世界の人がストリームを
視聴することができます
コードを説明します
RPSystemBroadcastPickerView
という新しいクラスがあります
UIビューのサブクラスで
Interface Builderで追加できます
カスタムクラス付きのビューです
プログラムも可能です
RPSystemBroadcastPickerViewの
インスタンスで実行し
ビューの階層に加えるだけです
これがBroadcast Pickerを使う
より簡単な方法です
皆さんの多くはブロードキャスト
サービスのデベロッパですね
これでユーザはAppから直接
ブロードキャストでき
チュートリアルを
用意する必要もありません
画面収録を可能にする方法や
サービスを探す方法などです
しかし皆さんのサービスのみの
Broadcast Extensionを―
表示したいと思うかもしれません
ReplayKitのAPIでは
それが可能です
それはビューの
プロパティの問題です
Broadcast Extensionから
バンドルIDを取得して
preferredExtensionという
ビューに割り当てます
これがコードのサンプルです
ビューの修正後に
プロパティを設定します
先程との唯一の違いは―
com.your-app.broadcast.
extensionへの変更です
ExtensionのバンドルIDです
図を見ましょう
Appに組み込む
ピッカビューについて説明します
Broadcast Pickerを
呼び出すショートカットで
コントロールセンターと
同じUIです
このピッカ自体は
システムのもので―
アプリケーションは
ブロードキャストの状態を管理せず
プログラムで
開始も停止もできません
iOSシステムのブロードキャストを
追加するためにすべきことです
新しいAPIは
とてもシンプルです
このセッション中に
使ってみてください
次にBroadcast Extensionの
開発プロセスを説明します
Broadcast Extensionの
実装方法です
Extensionとピッカの両方を
提供している場合の説明です
再び図を表示します
Broadcast Extensionに
移りますが
その道のりを説明したいと
思います
ブロードキャストアプリケーション
およびExtensionから始めましょう
システムブロードキャスト中に
何が必要かを確認します
まずアプリケーションと共に
Extensionをインストールします
Facebookなら そのExtensionも
一緒にインストールします
Broadcast Extensionと
アプリケーションは
別のバイナリで
独自のプロセスで動きます
プロセスはユーザが
直接呼び出すことになり
独立しています
通常はアプリケーションで
サインインさせますが
Broadcast Picker APIを
採用するAppの場合は―
例えばFacebookでの
ブロードキャストの前に
メッセージを
タイプさせることができます
Broadcast Extensionでは
ブロードキャストに必要な
機能はすべてそろっています
Extensionが扱うのは
ReplayKitが編集したサンプル
アプリケーションからの
音声サンプル
画面の映像や
マイクからの音声などです
それらをエンコードして
各サービスへアップロードします
新たなブロードキャスト
サービスの開発のために
我々はXcodeテンプレートを
提供します
それを使ってExtensionを
追加すれば準備は完了です
コードを見てみましょう
Xcodeテンプレートで
Extensionを作成する場合
SampleHandlerクラスを取得します
ここでブロードキャスト中の
イベント用コードを追加します
また音声と映像を処理する
この関数を使います
これがブロードキャストの
ライフサイクルです
各ステータスは
セットアップ 初期化
開始 処理中
そして停止です
左にある緑色の四角の
状態にある時は―
Extensionは
実行されていません
この時点でアプリケーションは
ログイン資格情報を得て
共有キーチェーンを使い
Extensionにシェアします
先程言ったように Facebookの
投稿用にタイプさせ
それをExtensionに
渡すことができます
ブロードキャストを
開始する時は―
コントロールセンターかAppから
Broadcast Pickerを使います
その後 ReplayKitが
Extensionプロセスを開始して
SampleHandlerクラスの
インスタンスを作ります
その時点においては
SampleHandlerのイニシャライザを
オーバーライドでき
メディアサンプルには
直結しない処理が可能です
だから例えば―
ログイン資格情報を取得し
サーバとの接続を確立できます
プロセスが始まり SampleHandlerの
インスタンスがありますが
Extensionは―
ReplayKitが音声や映像を
提供し始めることを通知されます
使用する関数は
broadcastStartedです
ここでメディアエンジンを
作成することができます
あるいは サンプルを
リアルタイムで受信し―
エンコードと
アップロードする準備も
ブロードキャストが始まったら―
ReplayKitが音声と
映像サンプルを提供し
Extensionがエンコードと
皆さんが使用する―
それぞれのサービスに
アップロードします
ReplayKitが提供する
サンプルは３種類です
画面からキャプチャした映像
アプリケーションの音声
そしてマイクから
キャプチャした音声です
それらをExtensionが
エンコードしアップロードします
Extensionに送られるすべてを
処理している関数が―
processSampleBufferです
これは CMSampleBufferという
単一関数を受け取ります
必要なのはメディアの
エンコードとアップロードで
ここでは Video Toolboxでの
エンコード方法を示します
Video Toolboxをお薦めするのは
ハードウェアでの高速化が
可能だからです
これはとても重要なことです
Extensionは
メモリが小さいためです
映像をエンコードし
サーバにストリーミングすると
世界中の人が
映像をライブで視聴できます
ただし検索方法が分かりません
例えば“アングリーバード”の
ファンがいます
ウェブサイトか
App内のどこかで―
ゲームのブロードキャストを
見つけてもらいます
これを実現するためには
ストリームにゲームの情報を
追加する必要があります
ReplayKitが提供する
API関数が―
broadcastAnnotatedWith
ApplicationInfoです
誰かがゲームを始めると
その情報が送信されます
ReplayKitがExtensionに
開始を通知するのです
そして詳細を
ディクショナリに提供します
例としてReplayKitが
定義したキーがあります
RPApplicationInfoBundle
IdentifierKeyです
そしてバンドルIDを
メタデータとして渡します
ユーザがブロードキャストを
停止する時は―
ReplayKitは
broadcastFinishedを使います
セッションが終了したことを
通知して
SampleHandlerへの
サンプルの提供も終了します
この関数で動画のアップロードを
終了することもあるでしょう
メディアエンジンなど
リリースしたいものもです
以上がブロードキャストの
ライフサイクルです
あと１つ重要な点があります
前述しましたが―
セットアップはすべて
アプリケーション内で行われます
Appを用いて
ログイン資格情報を取得して
ブロードキャストのための
名前を得ることができました
その状態が左側の緑の四角です
ブロードキャストが
開始されると
Extensionの不備が
あるかもしれません
例えばログイン処理で
エラーを起こしたりします
その場合の対処法を教えましょう
ReplayKitがAPI経由で
ユーザに通知し
問題解決に必要な
特定のアクションを提供します
そしてExtensionが
API関数を呼び出して
ReplayKitがセッションを終了し
警告します
例えば エラーの理由が
Extensionから提供されます
この例ではMobcrushの
ログインエラーの表示です
ユーザがアプリケーションへの
移動を選択すると―
ReplayKitがAppを起動
あとは問題を処理して
ログインのためのUIを表示します
これでブロードキャストが
実行されます
broadcastStartedを
使ったコードの例です
ログインしていない時の
対処方法ですが
finishBroadcastWithError
という関数があります
ここで必要なのは―
ユーザ情報辞書に
エラーの理由を渡すことです
ReplayKitは この文字列を使い
セッション停止後に表示させます
それでは…
以上がBroadcast
Extensionについてです
ご覧のように
プロセスは簡潔です
アプリケーションが
セットアップして―
Extensionに情報を伝えます
セッション開始後は
メディアサンプルをエンコード
画面上のアプリケーションの
情報を使用して
ブロードキャストを
検索してもらえます
もう１点だけお話しします
アプリケーションの
コンテンツ保護です
ブロードキャストなどで
キャプチャしたくないものを
含んでしまう可能性があります
映像と音声の両方に
当てはまることです
キャプチャされていることを
通知するAPIがあります
UIKitフレームワークから
提供されるもので
Capturedと呼ばれる
UIScreenのプロパティです
この値に変化があった時には
通知を受け取れます
収録が始まると音声を止めて
映像を非表示にします
また特殊な例として AirPlayでの
画面ミラーリングがあります
通知ハンドラの例を使用し
説明したいと思います
基本的にミラーリングは
画面が複数あり
この“screens”という配列に
複数の要素が存在
ミラーリング中にisCapturedが
“yes”を返しても
再生続行のため
さらなるチェックをします
以上がライブスクリーン
ブロードキャストの仕組みです
要約すると―
ReplayKitが提供する
高レベルなAPIでは
単体のAppまたは画面上のすべてを
ブロードキャストできます
iOS 12では
アプリケーションから―
直接実行するための
APIや手段を提供します
実際にプログラムが必要なのは
Broadcast Extensionです
それで映像のエンコードも
実行します
Appのコンテンツの保護の
話もしました
より詳細な情報は
デベロッパWebサイトへどうぞ
本日15時にラボで
ReplayKitの実習があります
質問がある方は
お越しください
お待ちしています
本日は
ありがとうございました
ブロードキャストの新しい方法を
提供できてうれしいです
採用いただければ光栄です
Xcodeテンプレートを使って
ぜひ作成してみてください
Broadcast Pickerの
Appへの追加もお願いします
iOSからのブロードキャストを
実現してください
(拍手)