(音楽)
(拍手)
おはようございます
What's New in ARKit 2の
セッションへようこそ
私はアルサラン
ARKitチームのエンジニアです
iOS 11アップデートの一部として
ARKitを提供できて
非常に胸が躍りました
ARKitは無数のデバイスに
導入されています
iOSは最大かつ最先端の
ARプラットフォームになりました
ARKitは簡単に操作可能な
インターフェイスを提供し
優れた機能を備えてます
皆さんのARKitでの製品には
本当に驚かされます
App Storeから
いくつか紹介します
ARアプリケーションの
Civilisations ARは
歴史的遺物を
目の前に映し出します
あらゆる角度から見られます
Ｘ線モードにすれば
さらに色々なことができます
裏庭に文化財を
持ってくることも
数百年前の姿を
よみがえらせることも可能です
歴史的遺物を見るには
絶好のツールです
ARアプリケーションの
Boulevard ARでは
芸術作品を今までにない形で
鑑賞できます
地面に置いたり
壁にかけたり
近くに寄ったりもできます
細部の鑑賞が可能です
芸術について
学ぶには最適です
ARKitを使えば
誰でも楽しく学習できます
WWF Free Riversは
実物のような風景を
目の前に映し出す
アプリケーションです
風景を縫う川の流れを
たどることができ
村や野生動物を見られます
人間の活動により
村や野生環境が
どんな影響を受けるのかを
見ることができます
環境保全や持続可能な
開発について学ぶには
最高の教育ツールです
他にも例は数多くあるので
App Storeを見てください
ARKitを
ご存じない方のため
ARKitが何なのか
手短にご説明します
ARKitの主要コンポーネントは
トラッキングです
現実世界でのデバイスの
位置と向きを算出します
オブジェクトの
追跡もできます
たとえば人間の顔
シーンの理解により
環境の特徴を学習し
トラッキングの精度を高めます
検出できる対象は
地面やテーブルの上などの
水平面です
垂直面も検出できます
これにより仮想オブジェクトを
シーンに出せます
シーンの理解は
その環境下における
照明の条件も学習します
そのため 照明を用いて
バーチャルなシーンに
実際の環境を正確に反映できます
オブジェクトを
正しい明るさで表示します
レンダリングはユーザが
デバイス上で目にするもので
拡張現実のシーンと
連動します
ARKitを使えば
とても手軽に
好きなレンダリングエンジンと
統合できます
ARKitはSceneKitとSpriteKitの
ビルトインビューを提供します
Xcodeには
テンプレートがあり
拡張現実体験を
すばやく作成できます
UnityとUnreal Engineは
ARKitの全機能を統合した―
人気のゲームエンジンです
これらすべての
レンダリング技術が
ARKitで利用できます
今年のARKit 2の新機能を
見てみましょう
まずはマップの保存とロード
強力な新機能である
永続性を備え
複数ユーザでの
体験も可能にします
続いて
環境テクスチャリング
拡張現実シーンの
リアルなレンダリングができます
2D画像のリアルタイムでの
トラックが可能になりました
2Dだけでなくシーン内の
3Dオブジェクトも検出できます
そしてフェイストラッキングも
改良しました
マップの保存とロードから
解説します
マップの保存とロードは
ワールドトラッキングの一機能です
ワールドトラッキングは
デバイスの位置と向きを定め
現実世界の6DoFで
提示します
これにより
オブジェクトをシーンに
配置できます
ご覧のテーブルとイスが
その例です
ワールドトラッキングは
物理的スケールを正確に示し
正しいスケールで
オブジェクトを配置できます
不自然なサイズになることを
避けられます
以前 紹介したMeasure
アプリケーションと同様に
正確な計測が可能です
ワールドトラッキングは
3D特徴点をとらえます
環境の物理的な構造を
把握できます
これを用いてシーンに
オブジェクトを配置できます
リローカリゼーション機能は
iOS 11.3で導入されました
この機能は
ARSessionの中断後
トラッキングの状態を
復元します
アプリケーションが
バックグラウンドで実行中の場合や
iPadのピクチャ･イン･ピクチャを
使用中に作動します
リローカリゼーションと
一緒に使えるのは
ワールドトラッキングで
更新され続けるマップです
環境を動き回れば
動き回るほど
マップは拡大し
環境のさまざまな特徴を
学習できるようになります
このマップを
見ることができるのは
ARSessionの
起動中だけでした
このマップが
利用可能になりました
ARKit APIにて
ARWorldMapオブジェクトとして
マップを提供しています
ARWorldMapは物理的な3D空間の
マッピングを表します
右側のビジュアルにある図と
よく似たものです
物理空間ではアンカーが
重要な地点となります
仮想オブジェクトを
配置する場所です
ARWorldMapでは通常のアンカーを
デフォルトで用意
さらにカスタムアンカーを
リストに追加できます
リストは変更可能です
シーンにカスタムアンカーを作り
World Mapに追加できます
視覚化とデバッグ用に
原特徴点と範囲も提供しており
スキャンした実際の
物理空間を把握できます
さらに重要なことに
World Mapはシリアル化が可能
どんなデータストリームにも
シリアル化できます
ローカルシステム上の
ファイルや
共有ネットワークの場所にも
シリアル化できます
このARWorldMapの
オブジェクトは
２種類の優れた体験を
ARKit上で可能にします
１つ目は永続性です
機能の実例を紹介しましょう
ワールドトラッキングを
始めるユーザがいます
彼はシーンに
オブジェクトを配置するため
ARKitの
ヒットテストをします
彼はその場を去る前に
World Mapを
デバイスに保存します
そして しばらく経ったあと
ユーザが戻ってきます
彼は同じWorld Mapを
ロードして
同じ拡張現実を体験できます
同じ体験を
何度でも繰り返せます
毎回 テーブルの上に
同じオブジェクトが出てきます
これがワールドトラッキングの
永続性です
(拍手)
ありがとうございます
ARWorldMapでは
複数ユーザの体験もできます
単一のデバイスやユーザに
限定されず―
拡張現実の体験は
多くのユーザと共有可能
１人のユーザが
World Mapを作成し
複数のユーザと共有します
World Mapが表すのは
現実世界の単一の座標系です
つまりユーザ全員が
同じ座標空間を共有します
同じ拡張現実を
違った角度から体験できます
これは優れた新機能です
World Mapを使って
複数ユーザの
ゲームもできます
昨日紹介したゲームなどです
ARWorldMapを用いて
複数ユーザでの共有体験を
教育にも生かせます
ARWorldMap
オブジェクトを使って
テクノロジーを自由に選び
すべてのユーザと
共有できます
たとえば
共有手段にはAirDropや
マルチピア接続が
利用できます
Wi-FiやBluetoothによる
ローカルな通信です
インターネット接続をせずに
この機能を使用できます
ARKit APIが
World Mapの検索とロードに
どう役立つか見てみます
ARSessionのオブジェクトで
getCurrentWorldMapを
呼び出します
どの時点でも大丈夫です
このメソッドには
完了ハンドラがあり
ARWorldMapの
オブジェクトを返します
worldMapが利用不可の場合
エラーを返します
アプリケーションコード上で
このエラーの処理が必要です
ARWorldMapを取得したら
あとはシンプルです
initialWorldMapプロパティを
設定し
セッションを起動します
動的に変更することも
可能です
新しい構成で
ARSessionを再構成できます
ARWorldMapとともに
ARSessionを起動したら
iOS 11.3で導入した
リローカリゼーションと
まったく同じように動きます
ユーザ体験で重要なのは
リローカリゼーションが
確実に機能することです
優れたWorld Mapの入手が
必要です
getCurrentWorldMapは
いつでも呼び出せます
肝心なのは
物理空間を複数の視点から
スキャンすることです
トラッキングシステムに環境の
物理的な構造を学習させます
環境は静的で
きめ細かいほうが
より多くの特徴が抽出可能で
環境をより細かく把握できます
マップ上に特徴点を
密集させることも重要です
確実なリローカライズに
必要です
しかし これらの点について
心配は無用です
ARKit APIでは
操作を簡単にするため
WorldMappingStatusを
ARFrameで提供してます
WorldMappingStatusは
すべてのARFrameで更新され
WorldMappingStatus
プロパティで取得できます
手順を見てみましょう
ワールドトラッキングの
開始時での表示はNot Available
物理空間のスキャン開始で
Limitedになります
物理空間を動き回るにつれて
マップが拡張されて
Extendingとなります
現在の視点で
十分にスキャンしたら
WorldMappingStatusが
Mappedになります
マップにある物理空間から
別の方向へ向けると
WorldMappingStatusが
Limitedに戻ります
見えている新しい環境を
学習し始めます
アプリケーションコード上での
WorldMappingStatusの使用法
World Mapを他のユーザと共有する
アプリケーションがあるとします
インターフェイスのボタンで
マップの共有が可能
WorldMappingStatusが
notAvailableまたはlimitedの時は
ボタンを無効にします
WorldMappingStatusが
extendingの時は
アクティビティインジケータを
UIに表示します
これによりエンドユーザに
物理的な世界の移動と
スキャンとマップの拡張を促します
リローカリゼーションに
必要なことです
WorldMappingStatusが
mappedになったら
Share Mapボタンを有効にして
アクティビティインジケータを隠す
これでユーザは
マップの共有ができます
マップの保存とロードを
実演します
(拍手)
オーケイ
AR1に切り替えます
２つのアプリケーションを
見ていきます
そのうち１つ目では
World Mapを取得し
ローカルファイルに保存
２つ目では
同じWorld Mapをロードし
同じ拡張現実の体験を
復元します
始めましょう
WorldMappingStatusが
右上の隅に示されます
Not Availableです
環境内を動き始めると
World Mapが拡張されます
この環境のマッピングと
移動を続けると
WorldMappingStatusが
Mappedに変わります
この視点からは
十分に特徴を把握したので
リローカリゼーションが
可能ということです
World Mapのオブジェクトを取得し
シリアル化していきます
その前に
カスタムアンカーを配置して
拡張現実のシーンを
もっと面白くしましょう
ヒットテストにより
カスタムアンカーを
作りました
このオブジェクトを
オーバーレイします
旧式のテレビです
昔 見たことがあるでしょう
もちろん
マッピングも続けられます
World Mapを保存しましょう
World Mapを保存した際
このWorld Mapに属する
特徴点を表示できます
青い点はすべて
私のWorld Mapの一部です
よい方法として―
World Map保存時の視点を
スクリーンショットで残します
World Mapをファイルに
シリアル化しました
別のアプリケーションで
同じ拡張現実を復元します
やってみましょう
アプリケーションを
違う位置で起動します
これが私の
ワールドの起点です
テーブルのこちら側で
定義されてます
ワールドトラッキングは
リローカライズ状態です
開始時の動作はiOS 11.3で
導入したものと同じです
今度はデバイスの方向を
World Mapを作成した
物理空間に向けてみます
同じ空間に向いたとたん
ワールドの起点が
元の位置に復元されます
同時にカスタムアンカーも
復元されました
完全に同じAR体験です
(拍手)
ありがとうございます
このアプリケーションは
何度でも起動でき
起動時には毎回
同じ体験を提供します
これが永続性です
当然 他のデバイスと
共有もできます
スライドに戻ります
以上がマップの
保存とロードでした
ARKit 2の優れた新機能で
永続性を可能にし
複数ユーザで
体験を共有できます
ARKit 2では より速い
初期化と平面検出を実現
ワールドトラッキングは
より強力になり
難しい環境でも
平面を検出できます
水平面と垂直面の範囲と境界が
より正確になりました
オブジェクトをシーンに
正確に配置できます
iOS 11.3で導入された
機能の１つ
拡張現実体験での
連続オートフォーカス
iOS 12では
拡張現実体験に特化し
さらに最適化されています
4:3のビデオフォーマットを
ARKitに導入します
4:3は広角ビデオフォーマットで
iPadの画面アスペクト比も
4:3なので
iPad上での視覚化を
大きく向上させます
ARKit 2のビデオフォーマットは
4:3がデフォルトになります
すべての改良点は
App Storeにある
全アプリケーションに反映されます
4:3のビデオフォーマットは
例外で
新規のSTKでアプリケーションを
構築する必要があります
話を戻しましょう
エンドユーザの
体験の向上です
環境テクスチャリングを
導入します
これでレンダリングが
大幅に改善され
エンドユーザの体験が
向上します
デザイナーが懸命に努力して
これらの仮想オブジェクトを
作ったとします
拡張現実用のものです
よくできてますが
拡張現実に使うには
もうひと工夫 必要です
やるべきことは
ARのシーン上で
位置と向きを正しくすることです
実際に 現実世界に
オブジェクトがあるように見せます
正しい大きさも重要です
大きすぎも
小さすぎもダメです
ARKitは
ワールドトラッキングにおいて
正しい変換をしてくれます
リアルなレンダリングに
大切なのは
環境の照明です
ARKitでは環境光推定を
レンダリングに使い
オブジェクトの
明るさを修正します
明るすぎたり
暗すぎたりすることなく
環境になじみます
オブジェクトを水平面など
物理的な表面に配置する場合
オブジェクトに
影をつけることも大切です
影は人の視覚に
大きく影響します
オブジェクトが本当に
表面上にあると認識されます
最後の項目は
反射するオブジェクトです
人間の目は―
仮想オブジェクトの表面に
環境の反射を期待します
環境テクスチャリングにより
これが可能になります
拡張現実のシーンで
どう見えるか確認しましょう
昨晩 本セッションの準備中に
このシーンを作りました
果物を食べながら
仮想オブジェクトを配置したのです
ご覧のとおり
大きさは正確です
さらに重要なことに
環境がオブジェクトに
反射してます
オブジェクトの右側には
黄色とオレンジ色の
果物の反射が映っています
左側には
葉の緑色が見えます
中央にはベンチの表面が
反射しています
ARKit 2の環境テクスチャリングで
これが可能になりました
(拍手)
ありがとう
シーンのテクスチャ情報を
環境テクスチャリングが収集
通常 キューブマップで表され
他の形式もあります
環境テクスチャ
またはキューブマップは
レンダリングエンジンで
反射プローブとして使えます
テクスチャ情報は
仮想オブジェクトに適用されます
前のスライドが その例です
反射オブジェクトの視覚化が
大幅に向上しました
それでは この仕組みを
ビデオでお見せします
ARKitはワールドトラッキングと
シーン理解を作動させ
環境の学習を続けます
コンピュータビジョンを
用いて
テクスチャ情報を抽出し
キューブマップを埋めます
キューブマップはシーンに
正確に配置されてます
キューブマップは
一部だけ埋まってます
反射プローブの設定には
完全に埋まったマップが必要
キューブマップを
完全に埋めるには
物理空間全体を
スキャンする必要があります
パノラマと同様の
360度スキャンです
それはエンドユーザにとって
実用的ではありません
ARKitは作業を
簡単にするため
機械学習の
アルゴリズムを使い
キューブマップを
自動で埋めます
(拍手)
処理はすべてデバイス上で
リアルタイムに行われます
キューブマップが完成したら
反射プローブを設定します
仮想オブジェクトを
シーンに配置すると同時に
環境の反射が開始します
以上が環境テクスチャリングの
概要です
ARKit APIはどのように
この機能を有効にしていくか
ワールドトラッキングの
構成でやるべきことは
environmentTexturing
プロパティをautomaticにして
セッションを起動
こんなに簡単です
(拍手)
ARSessionはバックグラウンドで
環境テクスチャリングを行い
環境プローブアンカーとして
環境テクスチャを提供します
AREnvironmentProbeAnchorは
ARAnchorのExtensionです
6DoF･位置･向きを示す
transformを持ちます
さらにMTLTextureの形式の
キューブマップがあります
ARKitはキューブマップの
物理的な範囲も示します
これが反射プローブの
影響が及ぶ範囲です
レンダリングの主体により
平行の修正に用いられます
たとえば
オブジェクトが移動する場合
自動で新しい位置に対応し
新たなテクスチャが
環境に反映されます
他のアンカーと同じ
ライフサイクルをたどります
ARPlaneAnchorや
ARImageAnchorと同様です
さらにARSCNViewに
統合されています
レンダリングに
SceneKitを使用する場合
ワールドトラッキング構成で
この機能を有効にします
あとはARSCNViewが
自動的に処理します
高度な使い方として
環境プローブアンカーを
手動でシーンに配置できます
これにはenvironmentTexturingを
manualにします
そのあとは
環境プローブアンカーを
好きな位置や向きに作成し
ARSessionの
オブジェクトに追加します
この方法でシーンに
プローブアンカーを配置できます
環境のさらなる情報を得ると
ARSessionは自動的に
テクスチャを更新します
手動モードが使えるのは
拡張現実のオブジェクトが
１つの場合です
大量の環境プローブアンカーで
システムに負担をかけずに済みます
環境テクスチャリングの
実演を行い
拡張現実をリアルに
レンダリングしてお見せします
(拍手)
AR1に切り替えます
オーケイ　この実演では
ワールドトラッキング構成を
作動させます
環境テクスチャリング機能は
無効にします
それでは
画面下に
スイッチコントローラがあります
環境光の推定を用いています
前に見たオブジェクトを
配置しましょう
ご覧のとおり
問題はないようです
テーブルに載っていて
影もあります
上出来のARシーンです
足りないのは
テーブルの木の表面が
反映されていないことです
このシーンに さらに何かを
置いてみましょう
たとえば本物の果物
仮想オブジェクトには
それが映りません
環境テクスチャリングを
有効にして このテクスチャが
どうリアルに
表されるか試します
環境テクスチャリングを
有効にすると同時に
オブジェクトで
木の表面が反射されます
バナナのテクスチャも
映っています
(拍手)
ありがとう
これは拡張現実のシーンを
大幅に改善します
可能な限り
リアルになります
本当にテーブル上に
あるようです
スライドに戻します
以上が
環境テクスチャリングです
ARKit 2の
優れた新機能であり
可能な限り リアルな
拡張現実のシーンを作り出します
続いて すばらしい新機能を
説明するのは
これから登壇する
ラインハルトです
(拍手)
入ってる？
オーケイ　よし
おはようございます
私はラインハルト
ARKitチームの
エンジニアです
次はイメージトラッキングの
話をします
iOS 11.3では
ワールドトラッキングに
イメージ検出を導入しました
イメージ検出は
シーン上の2Dイメージを探します
検出されるイメージは
静止画です
動きのないものです
映画のポスターや
美術館の絵画がその好例です
ARKitは
イメージが検出されると
6DoFで位置と向きを
推定します
これを用いて
シーンにコンテンツを表示します
この機能はワールドトラッキングに
統合されています
プロパティで
１回 設定するだけです
イメージ検出に用いる
イメージをロードするには
ファイルからのロードか
Xcodeのアセットカタログを使用
これでイメージを検出する
クオリティが高まります
イメージ検出は有能です
iOS 12では
さらに改良しました
イメージトラッキングについて
話しましょう
イメージトラッキングは
イメージ検出のExtensionです
長所はイメージが
静止画でなくてもいい点です
ARKitが位置と向きを
フレームごとに推定します
１秒に60フレームです
これにより2Dイメージを
正確に取り込めます
雑誌やボードゲーム
実像があれば何でも取り込めます
ARKitは複数のイメージを
同時に追跡できます
デフォルトでは
イメージを１つだけ選択
雑誌の表紙などの場合は
設定は１を推奨します
雑誌の見開きページの場合は
２に設定します
そしてiOS 12の
ARKit 2には
ARImageTrackingConfiguration
という最新の構成があり
単独でのイメージトラッキングを
可能にします
設定方法を説明します
まず 参照するイメージを
ファイルか
アセットカタログからロード
参照するイメージを
ロードし終えたら
次の２種類の
セッションの設定に用います
ARWorldTrackingConfigurationに
detectionImagesを指定するか
ARImageTrackingConfigurationに
trackingImagesを指定します
設定が完了したら
セッションを起動します
いつものとおり―
セッションが起動すると
更新ごとにARFrameを取得
ARFrameにはARImageAnchorの
オブジェクトが含まれます
イメージ検出後のことです
このARImageAnchorは
追跡可能です
ARTrackableのプロトコルで
確認できます
ここにはBooleanの
isTrackedがあります
イメージの
トラッキング状態を示します
trueだと追跡されています
どのイメージが どこで
検出されたかも分かり
イメージの位置と向きが
４行４列のマトリクスで示されます
イメージアンカーを得るため
まずはイメージをロード
よいイメージとは何か
見てみましょう
これは児童書にあるイメージです
イメージトラッキングに
適しています
視覚的特徴が顕著で
細かく描かれ
コントラストが明確です
一方 こちらのイメージは
同じく子どもの
教科書にありますが
お薦めできません
反復が多く 色領域は単調
グレースケールに変換すると
ヒストグラムが狭いです
こういうデータを調べなくても
Xcodeが役に立ちます
２つのイメージをXcodeに
インポートすると
推奨される海のイメージには
警告が表示されず
子ども３人のイメージには
警告アイコンが出ます
アイコンをクリックすると
詳細が出て
なぜ このイメージが
イメージトラッキングに
向かないか分かります
ヒストグラムや
単調な色領域について
情報が出てきます
イメージのロードが終わると
２種類の構成から選べます
１つは
ARWorldTrackingConfiguration
これについて解説します
ワールドトラッキングで
イメージトラッキングを使うと
イメージアンカーは
ワールド座標系上に表されます
イメージアンカー
またはオプションで平面アンカー
そしてカメラやワールドの起点も
すべて同じ座標に出ます
それぞれのインタラクションは
これで簡単に
iOS 12の新機能は
イメージの検出だけでなく
追跡もできます
ARImageTrackingConfigurationは
新しい構成です
単独でイメージトラッキングを
行います
ワールドトラッキングから
独立し
トラッキング時に
モーションセンサーを用いません
つまり
イメージの特定を始める前に
初期化されることがなく
エレベータや列車など
地面が動く時に
ワールドトラッキングが
失敗した場合でも機能します
こういう場合
ARKitは全フレームの
位置と向きを
１秒60フレームで推定
これは４行のシンプルな
コードで実行できます
ARImageTrackingConfiguration
を作成し
追跡したいイメージを
指定します
ここではネコとイヌ
鳥の写真を指定します
イメージを
いくつ追跡したいかを設定
ここでは２つにします
２つのイメージまでは
同時に追えますが
３つ同時は不可です
２つのイメージを追跡していて
３つ目が出てきても
追跡はされませんが
検出情報が更新されます
この構成でセッションを
起動します
ワールドトラッキングを使用しても
同じことが可能です
この２行を書き換えます
イメージ検出と
トラッキングの違いは
トラッキングできるイメージの
最大数です
イメージ検出をする
アプリケーションがある場合
これを追加し リコンパイルすれば
トラッキングも可能になります
どれだけ簡単か見せるため
Xcodeの実演をします
(拍手)
AR2に行ける？　よし
この実演で作成するのは
AR写真フレーム
うちのネコの写真を
用意しました
Xcodeを使って作ります
まず作成したのは
iOSのアプリケーションの
テンプレート
今のところ ほぼ空白です
次は添付したいイメージを指定
うちのネコ デイジーの写真を
インポートしました
私のネコです
名前の指定が必要です
デイジーと名前をつけます
次は 現実世界での
写真の幅を指定
私の写真フレームの幅です
ネコの動画もロードしました
全部 まとめます
まずは構成を作成します
構成のタイプは
ARImageTrackingConfiguration
アセットカタログから
追跡するイメージをロード
グループ名“Photos”を使います
含まれるイメージは１つだけ
ネコのデイジーの写真です
次に行う設定は
trackingImagesプロパティに
追跡するイメージを構成
ここです
追跡するイメージの
最大数を指定します
この時点でアプリケーションは
ARSessionを開始
イメージ検出後に
イメージアンカーが得られます
コンテンツを追加します
動画をロードします
リソースパネルから
AVプレーヤーをロードします
それを実際のイメージ上に
追加します
アンカーが
イメージアンカーであるか確認
シーンのイメージと物理的寸法が
同一のSCNPlaneを作成します
ビデオプレーヤーを
Planeのテクスチャに指定
ビデオプレーヤーの
再生を始めます
geometryからSCNNodeを作り
逆方向に回転させて
アンカーの座標に合わせます
以上で作動します
ライブで見てみましょう
それでは―
写真のフレームを
カメラの前に出すと
ビデオが再生
ネコの反応が見られます
(拍手)
ARKitはリアルタイムで
位置を推定するため
デバイスを自由に動かせます
オブジェクトも動かせます
フレームごとに更新されます
ネコが逃げました
実演は以上
スライドに戻ります
(拍手)
ARKitでイメージトラッキングを
使うのはすごく簡単です
ネコの動画を
撮るよりもラクです
(笑い声)
イメージトラッキングは
2Dのオブジェクトに向いてます
扱う対象は
2D以外にもあります
次はオブジェクト検出について
説明します
オブジェクト検出は
3Dオブジェクトの検出に使います
イメージ検出と同様
静止したオブジェクトが対象であり
オブジェクトは動いていては
いけません
オブジェクトの好例は
美術品の展示品
玩具や家庭用品などです
イメージ検出と同様
iOSのアプリケーションで
まずスキャンします
ソースコードを提供している
フル機能のiOSアプリケーションで
3Dオブジェクトを
スキャンできます
オブジェクトには
いくつか要件があります
質感があり硬質で
反射しないこと
テーブルに載るくらいの
サイズが必要です
ARKitはオブジェクトの
位置と向きを
6DoFに基づき推定します
全機能はワールドトラッキングに
統合されています
オブジェクト検出開始には
プロパティを１つ設定するだけです
手順を見てみましょう
ARReferenceImageを
ファイルかXcodeの
アセットカタログからロードします
ARReferenceObjectについて
すぐに説明します
ARReferenceObjectの
ロードが終わったら
ARWorldTrackingConfiguration
の設定をします
detectionObjectsの
プロパティを指定
構成の設定が済んだら
セッションを開始します
イメージ検出と同様
ARSessionの作動中は
更新ごとにARFrameが得られます
この場合―
シーンにオブジェクトが
検出されると
ARFrameの一部として
ARObjectAnchorが得られます
このようなARオブジェクトは
ARAnchorのサブクラスです
従って 位置･向き･6DoFを表す
transformを持ちます
ARReferenceObjectへの
参照点が提示されるため
どのオブジェクトを
検出したかが分かります
この機能は
３行の簡単なコードで
実装できます
ARWorldTrackingConfiguration
の構成を作成
検出したいオブジェクトを
指定します
ここではARの
博物館アプリケーションを作り
古代の胸像や土器を検出します
これを使い
セッションを起動します
簡単な博物館アプリケーションを
オフィスで作ってきました
見てみましょう
iOSアプリケーションで
この胸像が見えてくると
6DoFの姿勢が得られ
シーンが提示されます
像の上には
簡単な説明が浮かびます
今回 説明に加えたのは
エジプト王妃 ネフェルティティの
名前と生年月日
レンダリングエンジンで使える
あらゆるコンテンツを追加できます
アプリケーションの構築には
オブジェクトのスキャンが必要です
スキャンについて説明します
オブジェクトのスキャンでは
蓄積シーン情報を抽出します
平面の推定と
深い関係があります
蓄積シーン情報は水平面と
垂直面の推定に使われます
今回 私たちは
この情報を用いて
3Dオブジェクトの
情報を集めました
オブジェクトを探す領域を
指定するために
transformとextentとcenterを
指定します
これはオブジェクトを囲む
境界ボックスであり
シーン内の位置を定義します
抽出されたオブジェクトは
アセットカタログに対応
これにより手軽に―
新しいアプリケーションに組み込め
何度でも使えるようになります
ARObjectScanningConfiguration
をスキャン用に追加しました
自らスキャン用アプリケーションを
実装する必要はありません
フル機能のアプリケーションの
サンプルコードが使えます
“Scanning and detecting
3D objects”です
使い方を見てみましょう
興味のあるオブジェクトを
境界ボックスで囲みます
ネフェルティティ像です
オブジェクトを
ぴったり囲む必要はなく
重要な特徴点が
内側に収まっていれば大丈夫です
境界ボックスができたら
“Scan”を押します
スキャンが開始します
進行状態を画面上で
見ることができます
オブジェクトの
スキャンの状況が
空間的に表示されます
すべての角度からの
スキャンは不要です
たとえば 博物館で
像が壁に向いていて
特定の角度から
検出できないのであれば
その面のスキャンは無用です
満足のいく
スキャンができたら
範囲の中心を
調整できます
オブジェクトの起点に
相当します
中心はオブジェクトの
範囲内にある必要があります
最後にアプリケーションで
検出テストを実行します
今回の場合 さまざまな視点から
検出ができており
いいスキャンです
オブジェクトを
動かしてみましょう
違う場所で
テクスチャや照明が変わっても
検出できるかどうか試すのです
スキャンのあとは
ARReferenceObjectが得られます
先ほど図で見せたものです
ARオブジェクトファイルの
拡張タイプに
オブジェクトを
シリアル化できます
名前がつけられ
アセットカタログに表示されます
スキャンに用いた
中心と範囲も含まれます
スキャンを行った領域の
特徴点も
すべて取得します
以上がオブジェクト検出です
オブジェクトを検出する前には
スキャンが必要です
完全なソースコードは
現在 ダウンロード可能です
次はフェイストラッキングについて
解説します
昨年 iPhone Xを
リリースした際
強力な顔検出と追跡を
ARKitに追加しました
ARKitは
１秒あたり60フレームで
顔の位置と
向きを推定します
このポーズを利用して
ユーザの顔に
仮面や帽子を被せたり
顔全体のテクスチャを
取り替えたりできます
ARFaceGeometryの形式の
三角形メッシュもあります
顔面メッシュの
レンダリングに必要な情報が
ARFaceGeometryに
すべて含まれています
表示形式には
頂点･三角形･検出座標が
用いられます
主要なアンカーのタイプは
ARFaceAnchorです
フェイストラッキングに
必要な情報がすべて含まれます
幾何学イメージをリアルに
レンダリングするために
指向性照明推定を
追加しました
ARKitは照明を
ライトプローブとして使い
ARDirectionalLightEstimateを推定
照明の強度･方向･色温度が
推定に含まれます
この推定により
アプリケーションの見ばえを
十分 よくできます
アプリケーションを
凝ったものにしたい場合は
２次の球面調和関数の係数も
提供しています
シーン全体の
照明の状態を収集でき
コンテンツの見ばえを
さらに よくできます
ARKitはリアルタイムで
表情の追跡もできます
ブレンドシェイプと呼ばれる
50種類以上の表情があります
ブレンドシェイプは
０と１の間の値からなります
１はアクティブな状態を意味し
０はその逆です
たとえば あごの開放係数は
口を開けると値が１
閉じると０に近づきます
バーチャルなキャラクターを
動かす時に使えます
この例では
口と左右の目の開閉を用いて
シンプルな顔のキャラクターを
動かしています
もっと うまくできます
実際 アニ文字を作る際には
ブレンドシェイプを
もっと多く使っていました
これら動く青いバーを使い
頭部の姿勢を取得
私の表情を
パンダの顔にマッピングします
キャラクターを動かすのに
必要なものをすべて提供しています
アニ文字と同様です
ありがとうございます
(拍手)
ARKit 2のフェイストラッキングの
新機能を見てみます
視線追跡の追加
左右の目を6DoFで追跡します
ご覧のとおり
(拍手)
これらのプロパティは
ARFaceAnchorの一部です
２つの視線が
交差する注視点も含まれます
この情報は
キャラクターを動かすことや
アプリケーションへの
他のインプットにも使えます
他にもあります
舌のサポートを追加
新しいブレンドシェイプで
表されます
舌が出ていると値は１
出ていないと０です
これもキャラクターの動きや
アプリケーションへの
インプットに使えます
ありがとうございます
(拍手)
何度も舌を出す自分を
見ながら
要約をします
それでは
ARKit 2の新機能を
確認しましょう
マップの保存とロードは
永続性を提供する新機能で
複数ユーザの
コラボを可能にします
ワールドトラッキングの改良で
平面検出が正確かつ迅速になり
新しいビデオフォーマットも
使えます
環境テクスチャリングは
コンテンツを まるで本当に
シーンに存在するように見せます
シーンのテクスチャを収集し
オブジェクトの細部に利用します
イメージトラッキングは
2Dオブジェクトを
イメージとして追跡できます
ARKitは3Dオブジェクトの
検出も可能です
フェイストラッキングでは
視線や舌にも対応
以上はすべてARKitの
基本機能として利用可能です
iOS 12のARKitには
５つの異なる構成があり
２つは新登場です
単独でのイメージトラッキング用の
ARImageTrackingConfiguration
そして
ARObjectScanningConfiguration
ARSessionと連動する
一連の補助タイプには
ARFrameや
ARCameraがあります
これには新たに２つが追加
オブジェクト検出用の
ARReferenceObject
永続性を有し
複数ユーザで使えるARWorldMap
そして現実世界での
位置を表すARAnchor
追加が２つ
ARObjectAnchorと
AREnvironmentProbeAnchorです
iOSで現在利用可能な
ARKitの機能を使い
皆さんが何を作るか楽しみです
(拍手)
別のセッションでは
AR Quick Lookを統合し
コンテンツをカッコよく
見せる方法を紹介します
以上です
ありがとうございます
WWDCを楽しんでください
(拍手)