(音楽)
(拍手)
こんにちは
AR Quick Lookの
統合性について
私デビッド･ルイが
紹介します
Keynote編で
紹介したように
新しい機能として
3DモデルのARでの
プレビューが可能になります
オブジェクトが
現実の世界に現れるのです
居間に置く新しいソファから
本に出てくる
かわいいキャラクターまで
ARコンテンツを含む
あらゆるアプリケーションを
補強するのが
AR Quick Lookです
ARシーンでのプレビューが
より簡単に可能になるのです
このセッションでは
AR Quick Lookとは何か
アプリケーションや
ウェブ上での活用法
コンテンツの作り方を
解説します
では始めましょう
ファイルAppで開きます
3Dモデルの水差しを
ARシーンに取り込みます
テーブルの上に置きましょう
実寸サイズの水差しが
目の前の環境に
どうなじむか分かります
マグカップや付せん
ケトルと並ぶと
まるで実物のようですね
しかも 色とりどりの
付せんが
下の部分に映り込んでいます
実際にそこに
あるかのようです
バーチャルな水差しが
現実と融合しています
これを実現するのが
AR Quick Lookです
3Dコンテンツを
ARでプレビューできます
AR Quick Lookは
OSに組み込まれており
どんなアプリケーションや
サイトにも対応します
Quick Lookの技術を基本とし
ARに対応するため
機能を拡充させました
AR機能が使えるのは
iOS 12の
ARKit対応デバイスです
非対応デバイスでは
オブジェクトモードのみです
このARファイルの
新しいアイコンは
新たに導入した
USDZフォーマットです
では Quick Lookの
3Dコンテンツを
実際に見てみましょう
AR Quick Lookを開きます
AR Quick Lookの機能は
平面検出
オブジェクトの配置
ジェスチャ操作
影の生成です
これらは3Dモデルの
レンダリングと同じく
没入感を提供する要素の
一部に過ぎません
AR Quick Lookは
プレビューのための機能です
自分で3Dプレビューを
作る必要はありません
誰にでも見られます
アプリケーションや
サイトへの導入も簡単です
Quick Lookに
対応していれば
USDZファイルを
埋め込むだけです
面倒なARコンテンツの
供給や作成は
AR Quick Look が
すべてやってくれます
3Dコンテンツさえ用意すれば
簡単にAR体験ができるのです
専門的な知識は
必要ありません
ウェブ上での活用法を
見てみましょう
(拍手)
3Dオブジェクトが
いくつか保存されています
サムネールの右上に
表示されているのが
ARバッジです
AR体験が可能な目印です
この中から私が
最も気に入っている―
紫色のコイツを選びます
バグ追跡ソフト―
Radarのマスコット
ツチブタです
Quick Lookで
ツチブタを表示すると
オブジェクトモードで
プレビューできます
向きを変えて
あらゆる角度から見られます
サイズを変えて
ディテールまで
確認することも可能です
細かい動きも
よく分かりますね
AR Quick Lookは
アニメーションにも対応し
ツチブタも生き生きと
個性を発揮します
ダブルタップで
位置もサイズも元に戻ります
この紫色のツチブタを
現実の世界に取り込むには
ARタブをタップ
目の前に
ツチブタが現れました
簡単にモデルが
現実に取り込まれました
このセッションが
始まった瞬間―
AR Quick Lookが
環境を認識したのです
没入感を得るため
コントロールは見えません
ステータスバーも
コントロールセンターも
iPhone Xでは
ホームボタンもです
通常のiOSのジェスチャで
オブジェクトを回転させます
２本指でピンチして小さく
大きくすることもできます
バグを見つけては
飲み込む様子が
よく分かりますね
ダブルタップで
元のサイズに戻します
タップしてドラッグすれば
位置も変えられます
自由に動かすことも可能です
滑らかに動きますね
違う角度からも
見てみましょう
モデルが現実の世界に
飛び出てきたかのようです
影も生成されています
こうして端から見ると
目の前のテーブルに
載っているように見えます
これほどリアルに見えるのは
ARKitが認識した
現実の色彩強度や色温度を
反映させているからです
この瞬間を記録したければ
タップして
コントロールを表示
スクリーンショットを
撮ります
マークアップしましょう
保存して
いつでも見られます
AR Quick Lookを使えば
すべての人にとって
ARが身近になります
アクセシビリティは
私たちの基本理念です
スイッチコントロールや
VoiceOverでも操作可能
VoiceOverを
使ってみましょう
ホームボタンを
３回クリックします
VoiceOverを起動しました
ファイル 閉じる…
ARタブに進みます
ホームボタンは右へ
ARボタン
ARを選択
ツチブタが現れました
ツチブタが画面から出ると
音声で教えてくれます
ツチブタが画面から出ました
再び画面に戻ると…
ツチブタが画面に入りました
AR Quick Lookを
採用することによって
完全なアクセシビリティを
実現することを
デベロッパやユーザに
推奨したいと思います
(拍手)
ここまではAR Quick Lookと
ファイルAppの統合でした
しかし これはビューアの
１つに過ぎません
AR Quick Lookは
メールやメッセージ―
メモやNEWS
Safariでも使えます
AR Quick Lookは
Safari自体に組み込まれ
デベロッパは
HTMLマークアップによって
ウェブサイトに
統合することも可能です
iOSアプリケーションに
ビューアを採用すれば
さらなるAR体験を
提供できます
3Dモデルを共有するには―
ファイルフォーマットを
統一する必要があります
そこで私たちは
USDZを導入しました
モバイル配信用の
新しいフォーマットです
モデルやテクスチャを
パッケージ化したうえで
参照ファイルを扱うことなく
効率的に配信できます
ベースはPixar社のオープンソース
USDフォーマットです
USDZのサポートは
iOS macOS SceneKit
Model I/Oに提供されます
後ほど Xcode 10に
搭載されたツールを使って
3DオブジェクトをUSDZに
変換する方法を紹介します
続いてビューアを
統合する方法です
２つの手段があります
１つはアプリケーション
多くの写真やテキストを扱う
アプリケーションでは
さらに没入感が増すでしょう
Quick Look APIを使えば
簡単に統合し
USDZファイルを
ロードできます
２つ目はSafariの
ウェブサイトです
ニュース記事や
製品ページに統合すれば
閲覧やショッピングが
変わります
新しい視覚情報が加わり
より理解が深まるはずです
HTMLを使えばウェブ上でも
ARコンテンツを見られます
まずはQuick Look APIの
機能を見てみましょう
Quick Lookについて
簡単に説明します
Quick Lookは
プレビュー機能です
Keynote PDFや画像
3Dモデルを
プレビューできます
Quick Lookはドキュメントを
プレビューするだけでなく
選択したファイル形式での
カスタムプレビューも可能です
必要なものが揃っています
トランジションや
表示モードも変えられます
インラインへの埋め込みや
プッシュ通知機能の組み込み
モーダルプレゼンテーション
セキュリティも万全です
USDZファイルを
安全に読み込み表示します
Quick Lookと
プレビューについては―
専用のセッションがあるので
ぜひ受講してみてください
プレビューを
作ってみましょう
こちらが私の
ViewControllerです
グリッドがいくつかあります
サムネールをタップすると
3Dモデルが
表示されるようにします
QLPreviewControllerを
作成します
ドキュメントのプレビューは
ViewControllerで可能です
私自身をデータソースと
デリゲートに設定します
何をプレビューするか
尋ねてくるので
QLPreviewControllerに
伝えます
すぐには表示されず
いくつか質問をされます
まず いくつのアイテムを
プレビューしたいのか
USDZファイルでは
答えは１つです
続いて最初にプレビューする
アイテムのURLです
タップしたモデルの
ファイルURLを答えます
最後にプレビューを
表示する際に
使用するソースビューを
聞かれます
タップからプレビューまで
シームレスな動きを望むので
３つ目のビューを選びます
すべての設定が済んだら
準備完了です
タップしたオブジェクトが
拡大されます
こちらがコードです
ドキュメントを
プレビューするには
QLPreviewControllerの
インスタンス化が必要です
Quick Lookフレームワークの
一部です
データソースと
デリゲートを指定し
最後にモーダルにします
非常にシンプルです
プロトコルを見てみましょう
QLPreviewController
DataSourceに
準拠する必要があります
このプロトコルには
QLPreviewControllerの
２つの必須の関数が
あります
１つは表示する
アイテムの数です
ここに表示する
アイテムの数を入れます
AR Quick Lookで
表示できるのは
１度に１つの
オブジェクトだけです
答えは１となります
QLPreviewControllerの
２つ目の必須の関数は
previewItemAt indexです
どのアイテムを
表示するか指定します
3DオブジェクトのURLです
多くの人にとっては
見慣れたコードでしょう
Table ViewのようなUIKitと
よく似たパターンです
では デリゲートの
プロトコルを見てみましょう
AR Quick Lookは
全画面表示が基本です
同じように表示するには
QLPreviewControllerの
ズーム設定も
同じ動きにすべきでしょう
ファイルAppのサムネールが
このように表示され
閉じると元に戻ります
この効果を実現する
簡単で推奨されるコードは
“previewController(  controller”
“transitionViewFor item”
面倒な処理は必要ありません
Quick Lookが
アニメ開始時と終了時の―
長方形のフレームを
推測します
UIViewの設定を
正方形にすると
動きがシームレスになります
正方形のアイコンと
全画面表示を
滑らかに切り替えます
3Dモデルが
魔法のように現れるのです
さらに質を高めるなら
UIButtonを
ビューとして使用し
サムネールを
イメージ画像にします
タップするとボタンが
ハイライト表示されるので
何かが起こることが
ユーザにも分かります
以上がアプリケーションと
AR Quick Lookの統合です
ARプレビューなどの導入は
もう難しくありません
続いてはウェブとの統合です
オンラインでのアクセスを
可能にしました
iOS 12では
USDZファイルを
Safariでプレビューできます
サイトに埋め込めば
3Dオブジェクトの
プレビューを提供できます
文章や写真での説明に加えて
体感することができるのです
こちらは園芸の
オンラインストアです
ガーデニング用品の
サムネールを貼りました
ウェブとARを統合するには
HTMLマークアップを
使用します
顧客は商品をよく確かめて
購入することができます
マークアップを使うと
画像の右上に
バッジが表示されます
ARで商品を
プレビューできることが
バッジを見れば分かります
どんな画像でも構いません
縦長のショットでも
ヒーローっぽい画像でも
ドラッグ＆ドロップも
可能です
長押しで
リーディングリストに追加
コピーや共有もできます
何よりAR Quick Lookに
最適なワークフローが
即座に得られます
リンク先への移動も
再読み込みも必要ありません
HTMLマークアップは
たったこれだけです
この属性を追加するだけで
AR体験を提供できます
rel属性にarを設定し
WebKitにARだと
認識させます
続いてUSDZファイルの
場所を指定します
最後に子要素として
img要素を設定
3Dモデルの
サムネールに選んだ―
先ほどの画像です
バッジが表示され
ARでのプレビューを
可能にします
picture要素も使用できます
img要素と同じく
“a”のタグの中は
“a rel=“ar””です
あらゆる子要素が含まれます
デバイスやサイズなどの
ロジックに基づいて
レンダリングするための複雑な
ルールを有することも可能です
MIMEタイプの設定も
USDZファイルに
合わせるのを
忘れないでください
現在 規格の統一を
進めています
一方 WebKitは
Apacheで使われる両方の―
メディアタイプに影響します
AR Quick Lookの統合で
Safariの
ウェブサイト上だけでなく
iOSでどこでも
AR体験が可能になります
では USDZコンテンツは
どこで手に入るのでしょう
デイブがコンテンツの
作成法を教えてくれます
(拍手)
ありがとう
まず 3Dモデルで
何ができるでしょうか
ここにティーポットの
3Dモデルがあります
影があるのを見ると
底は面に接しています
中心を軸に回転もします
現実の世界に置くと
目の前にあるかのようです
金属部に周囲の様子が
映り込んでいます
どうやって作ったのでしょう
大事なポイントは６つです
１つずつ見ていきましょう
まずは配置
ARにおける正確なサイズ
アニメーションの設定
影の生成　見た目の調整
それから透過性です
この６つを押さえれば
AR Quick Lookに適した
モデルができます
モデルを正しく
表示するには
３つの条件を
整える必要があります
まず Z軸方向に
正面を向かせます
続いて接地面を
Y軸方向の０とします
最後に回転軸を原点とします
サンプルを見てみましょう
3Dモデルの作成ソフトです
中央を原点とします
X軸は横方向
Y軸が上方向で
Z軸は正面方向です
何の設定もせず
ティーポットを置くと
すぐに問題に気づきます
接地面より下にあります
横から見ると原点が
全体の中心にあります
底をy＝０の位置まで
持ち上げましょう
これで地面に置かれました
正面から見ると
もっと改善できそうです
もっとティーポットらしく
見せたいですね
横に注ぎ口がある
この形が理想です
オブジェクトの向きを
考える時には
陳列棚などに置いた状態を
想定しましょう
子供に絵を
描かせるのも一案です
誰にとっても分かりやすい
向きを選ぶからです
見た目は重要です
最初に目にする
オブジェクトでもあり
サムネールとしても使います
この２つをぴったりと
一致させておくことで
トランジションがスムーズに
よい側面を選びましょう
モデルを回転させて
注ぎ口を横にします
エクスポートする前に
もう１つ
回転軸となる原点が
中心にあるかどうか
上から確認します
続いて物理的なサイズを
設定します
蓄音機の場合
サイズは特に重要です
12インチのレコードが
再生できないといけません
AR Quick Lookで
見てみましょう
オブジェクトモードでは
何も問題ありません
しかし 現実の世界で
レコードの隣に置くと
小さすぎますね
６インチのレコードしか
載りません
そこで3Dソフトに戻り
12インチの円柱を作ります
直径12インチの円柱を
正確に描き出しました
これを参照して
サイズを変更し
12インチのレコードを
かけられるようにします
オブジェクトモードでは
画面にサイズを合わせるので
先ほどと変わりません
しかし 現実の世界に置くと
正しいサイズになっています
12インチのレコードも
載せられます
実寸がない
オブジェクトもあります
このチャターボックスは
実在しません
想像上の存在です
ですが 一緒に
写真を撮りたいですね
そこで卓上サイズにし
現実の世界に
配置しやすくします
小さくすることも可能です
好きなサイズにして
動かすこともできます
卓上サイズなら
どこにでも置けます
チャターボックスは
アニメーションです
オブジェクトが
生き生きして見えるように
環境を選んで
使うことを勧めます
アニメーションは
常にループします
ボーンや変形のアニメーションで
命を吹き込めます
こちらはアニメーションを
使用していないニワトリです
現実の世界においても
面白みに欠けます
生きているようには
見えません
手を加えましょう
ボーンアニメーションで
頭を動かします
現実の世界に置くと
はるかにリアルに見えます
いくつかコツがあります
ARの没入感を高める
アニメーションを選び
リアル感を出しましょう
オブジェクトは回転させたり
動かしたりもできますが
原点から
動かさないでください
１メートルの円に沿って
車が走り回ると
手を伸ばしても
なかなかつかめません
オブジェクトも
操作しにくくなります
オブジェクトは常に原点に
同じ理由で境界ボックスも
作成しましょう
指が届く範囲に
常にオブジェクトがあれば
より簡単に
操作することが可能です
つまり 位置を固定させた
アニメーションがお薦めです
しかし ティラノサウルスが
歩くアニメーションの場合
足踏みにしか見えません
ほえたり踏み潰したりする
アニメーションを薦めます
代案もあります
自己完結型の
アニメーションを作って
操作を簡単にします
例を見てみましょう
コイが泳いでいます
当然 アニメーションです
水槽をベースに作成しました
つまり 現実の世界に置いて
動かしたとしても
操作しているのはシーンで
コイではありません
ベースを作成することで
アニメーションの
境界ボックスもできるのです
影もモデルに
命を吹き込む要素の１つです
AR Quick Lookが
影を生成してくれます
モードの切り替えで
オンとオフが可能です
現実の世界で
周囲の照明が変化すると
影にも適用されます
なので モデルには
影をつけないでください
影が２つになります
アニメーションに
影をつける場合は
最初のフレームを
基準にします
どのフレームを
選ぶかが重要です
例を見ましょう
卓上タイプの
ニュートンのゆりかごです
本物のような
アニメーションですね
最初のフレームで
フリーズしてみます
球が１つ はじかれています
問題がありますね
横にはじかれた球の影が
生成されています
逆方向を見てみましょう
影がおかしいですね
最初のフレームを
選び直しましょう
球が中央にそろっています
アニメーション自体は
同じですが
最初のフレームを変えたので
影が自然になりました
モデルにリアル感を
出す上で とても重要なのは
見た目です
AR Quick Lookは
PBRシェーダを使います
モデルの
６つの要素を調整し
よりリアルに見せます
必要に応じてテクスチャや
イメージを加えるのです
１つ目はアルベドです
モデルの
基本的な色です
２つ目は
モデルの金属性です
金属か絶縁体かによって
光の反射率が変わります
マットな部分と
光沢のある部分は
粗さで設定します
ノーマルマップも可能です
モデルの表面に
奥行きを出したり
光を拡散したりできます
AOテクスチャで
モデルの凹凸に合わせ
影も生成できます
テレビ画面やモニターのように
光源になるなら
放射光を加えましょう
PBR初心者の方には
詳しく解説するセッションが
予定されています
ぜひ ご参加ください
この６つの効果を
実際に見てみましょう
何も手を加えていない―
テレビのオブジェクトを
使います
アルベドで
基本的な色を付けます
テレビらしくなりましたが
平板でリアルには見えません
次に金属性の
テクスチャを加えます
画面の縁やアンテナに
金属的な質感が出ました
ここでは
金属性のテクスチャが
おおむね白黒です
まだ金属らしくないですね
他の部分と同じく
表面が粗いためです
光沢部分が
どこにもありません
粗さで修正しましょう
リアルになりました
画面の縁やアンテナは
クロムめっきのようです
天板もニスを塗ったように
光沢があります
よりテレビらしくなりました
モデルを
リアルに見せるには
粗さの設定が重要です
粗さは均一ではありません
同じ部分でも
微妙に設定を変えます
続いてテレビの天板の
木目を中心に
マッピングを施しましょう
より立体的になりました
スピーカーも同様です
正面にはくぼみもあります
そこで AOテクスチャで
陰影をつけます
わずかな違いですが
奥行きが出て
よりリアルに見えます
テレビの画面には
放射光を加えましょう
周囲を照らし出します
実際に部屋に
置いてみましょう
テレビ本体に周囲の照明が
反射していますが
画面の明るさが勝っています
放射光を使う機会は
めったにありません
しかし 暗闇で光る
オブジェクトなら
適切な選択肢かもしれません
透過性を
与えることもできます
ガラス製の
オブジェクトに有効です
正確にレンダリングするため
透過性の有無によって
違う素材を使います
透過性を設定するのは
アルベドの
アルファチャンネルです
例えばPNGファイルでも
透けて見える部分を
対象にした効果で
切り抜きには不向きです
先ほどのテレビで見てみます
モデルの
基本的なメッシュに
画面のメッシュを加えます
湾曲したガラスが
表面を覆っています
見てみましょう
湾曲した画面に
光が反射しています
横に回すと画面の色や
汚れているのが見えます
このようなテクスチャで
実現しました
単純に汚れを加えました
しかし ガラス面の奥には
画面の蛍光面が
透けて見えています
ここで使ったフォーマットを
振り返りましょう
アルベドはRGB
透過性を加えるならRGBA
ノーマルマップと
放射光もRGBです
金属性と粗さ
影の生成はグレースケール
iOSのイメージ形式は
すべて使えます
テクスチャサイズは
２の累乗にしましょう
2048 1024
512ピクセルなどです
AR Quick Lookは
iOS 12がサポートする
すべてのデバイスで使えます
デバイスによって
性能は違います
AR Quick Lookは
システム全体を拡張するため
起動するアプリケーションと
メモリを共有します
そのため使用できる
メモリが限られます
モデルはメモリ容量の
大きいデバイスを基準に
作成してください
iPhone 7 Plus
8 PlusやiPhone X
12.9インチiPad Proなどです
そうすれば性能の違う
デバイスで見るとしても
ダウンサンプリングが
可能です
先ほど紹介した
デバイスに限らず
どこでも見られます
ダウンサンプリングするのは
テクスチャだけです
そろそろモデルや
テクスチャの
サイズが気になりますね
唯一の正解はありません
多くの要素が影響します
メッシュやアニメーション
テクスチャのサイズや枚数
PBRテクスチャ１枚の
モデルを例に挙げます
６つのテクスチャを使います
100Kポリゴンまでの
2048x2048のPBRテクスチャ
アニメーションは10秒です
容量が大きいデバイスに
適しています
期待どおりに
表示されるかどうか
テストすることを勧めます
次のことを
頭に入れておいてください
モデルの頂点同士を
すべてマージしてから
エクスポートしてください
できれば素材とテクスチャは
１セットにしましょう
モデルの
部分ごとのテクスチャを
一括することができます
不要なテクスチャは
外しましょう
モデルに金属の部分がなければ
金属のテクスチャは不要です
テクスチャが必要なのは
それを使えば
リアルさが増す部分です
高解像度のアルベドか
粗さやノーマルマップかも
しれません
ピクセルは
物理的なサイズに合わせます
金属筒のモデルが
直径３センチ弱なら
小さいので
2048x2048のテクスチャは
必要ありません
見た目は大事ですが
ファイルサイズとの
バランスも重要です
ウェブからのダウンロードを
想定する場合
メッセージやメールで
共有しやすいサイズにします
では どうやって
作成しましょうか
USDZコンバータを使います
3Dモデルを
USDZフォーマットに変換する
コマンドラインツールです
Xcode 10に組み込まれており
USDZの作成だけでなく
PBRテクスチャを
マッピングすることも
可能です
変換できるファイルは３種類
OBJファイル
Alembicファイル
ASCIIもしくはバイナリの
USDファイル―
.usdaと.usdcです
実際に作成する前に
USDZについて解説します
まず これは非圧縮の
ZIPファイルです
最初のファイルは.usdcです
モデルのメッシュや
アニメーション
その他の定義を含みます
あとは 今まで見てきた―
様々なテクスチャや
画像が並んでいます
USDZファイルは
オープンフォーマットで
１から自分で作れます
Pixar社が自社のサイトで
公開しています
コンバータを使う場合は
xcrunコマンドを使って
Xcodeに入ります
変換するモデルの
ファイルを入力し
USDZのファイル名を
指定します
PBRテクスチャを
マッピングするには
マッピングしたい
グループの名前の後に
-g optionを付けて
任意の数のテクスチャを
供給します
複数のグループに
マッピングするなら
必要なだけ
-g optionを付けます
グループの名前が
分からなければ―
-vで詳細な情報が得られます
グループの名前や
変換プロセスを
プリントすることもできます
モデルの作成例の
ギャラリーも用意しました
PBRの参考になります
iOS 12のデバイスで開き
AR Quick Lookで
表示することもできます
Safariとの統合も
紹介しています
デバイスをお持ちの方は
ウェブサイトを訪れて
体感してみてください
ARコンテンツを
現実世界に出現させるのが
AR Quick Lookです
アプリケーションにも
ウェブにも統合できます
モデルの供給には
USDZファイルを使います
PBR アニメーション
透過性も付帯できます
Xcode 10に搭載された
コンバータを使えば
ファイルの変換もできます
詳細はウェブサイトを
ご覧ください
体験コーナーもあります
何か質問があれば
喜んでお答えします
ありがとう
(拍手)