(音楽)
(拍手)
私はアレックス
Tools Foundation所属です
OSなどの担当部署ですが
今年はゲームを作りました
“SwiftShot”です
既に階下で遊んだ方も
いるでしょう
SwiftShotはARKitの
新機能を紹介しています
ARKit 2は多くの
デバイスで利用可能です
AR体験を生む
プラットフォームで
幅広いユーザに届けられます
特別な設定はなく
デバイスのカメラを使うだけ
iOSに統合されています
SceneKitや
SpriteKitだけでなく
他社のUnrealやUnityにも
完全に統合されています
本日の予定です
まずは今回の開発で学んだ
ARゲームの設計原則について
次にゲームを掘り下げます
ARKit 2の新機能である
World Mapの共有や
ネットワーキングと
物理にも触れます
まずゲームを観察しましょう
(音楽)
“勝ち！”
ARゲームの設計を
ご説明します
ゲームプレイが最優先です
自問してみましょう
70年代のグラフィックスで
楽しめる内容か？
灰色の立方体でも
楽しめるか？
こうしたアートワークを
用いて
レベルを下げてみます
それで楽しければ
画や音の改善でより楽しめます
よく練りましょう
多少の画質改善や
機能の追加で
劇的に面白くはなりません
こうした失敗例は
山ほどありますから
自分に正直に
まずゲームプレイです
尺は短めに
気軽に出入りできる
ゲームにしましょう
多様なコンテンツを
用意しましょう
繰り返しばかりだと
疲れてしまいます
ゲームの観戦も
楽しまれています
スポーツ観戦のような
感覚ですね
ですから その点も
考慮しましょう
ゲームは重要な交流の形です
ARはふれあいを演出できます
親戚とカードゲームをした
経験があるでしょう
技術を用いて
それに近づけます
目の前に3Dゲームを
置くだけでは不十分です
ARではデバイスの位置や
ユーザの環境も分かります
それを生かしてARならではの
体験にしましょう
カメラでオブジェクト内部を
見られます
この3Dパズルでは
割れた花瓶を直します
周りを見ながら
はまるピースを探すんです
SwiftShotもこんな概念で
中心は机で
動きながら遊べます
でも机は単なる面ではなく
プレイの一部です
机の高さは重要です
ブロックの上のぱちんこの
高さはそれぞれ違います
ユーザが狙いを定めたり
かわしたりできるからです
カメラを使って
周囲も見られます
この例では…
ユニコーンを見つけて
写真を撮ります
周辺を探すんです
別の宇宙も見せられます
実際の被写体と違う世界です
環境を置換し
物理法則を曲げたりして
楽しいゲームを作ります
昼に星を見せていますね
コントローラにもできます
そうすることで仮想世界に
溶け込めます
この例ではブロックを
持ち上げ はめ込みます
こんなインタラクションです
動きはゆっくりと
ブレなくなりトラッキングの
精度も上がります
いくらデバイスが小型でも
振り回せば腕が疲れます
ゆっくり動かしましょう
プレーヤーも動かします
例えば敵のぱちんこの前に
ブロックがあります
だから移動して障害物を
攻撃します
操作のフィードバックも
重要です
SwiftShotは聴覚と
触覚で没入感を高めます
動きによって変わる
ゴムを伸ばす音と
電話を持つ感覚で
リアルな体験になります
音に関しては また後ほど
SwiftShotの詳細は
デビッドが説明します
ありがとう
(拍手)
デビッド
ありがとうアレックス
皆さんこんにちは
SwiftShotに関する皆さんの
反応はすばらしいです
既にサンプルコードを
使っている方もいるそうで
今後の展開が楽しみです
さてSwiftShotに用いた
技術を紹介します
まずはARKit
コンテンツと現実世界の
融合を かなえてくれます
SceneKitの3Dレンダリングと
物理演算で
制御し描写します
MetalではGPUデバイスの
力を利用します
SceneKitのシェーディングや
レンダリング―
旗シミュレーションに
関連しています
“GameplayKit”で
オブジェクト間の
振る舞いを簡単に
共有できます
“Multipeer Connectivity”の
ネットワーキングレイヤで
付近のデバイスを見つけ
同期し暗号化します
“AV Foundation”で
音楽と効果音を制御し
没入感を高めます
そして“Swift”で
アプリケーションを作ります
Swiftはタイプセーフで
高性能
機能も充実しています
プレイに集中でき
クラッシュやミスマッチの
心配が減ります
ではiOSの技術で機能を
実装した方法をお話しします
共有の座標空間の設定
ネットワーキング
物理
アセットの管理
旗シミュレーション
ダイナミックオーディオ
まず共有の座標空間の
設定です
２台でオブジェクトを
同じ場所に見せるため
共有の座標空間が必要です
同じ物を見て
話せるようになります
ARKitの機能で設定します
iOS 11.3で導入した
イメージの認識で
周りの世界を認識します
iOS 12では技術を
２つ加えました
物体検出と
World Mapの共有
検出機能で実世界に
コンテンツを加えられますが
事前の録画が必要です
LEGOデモでご覧のとおり
認識して追加します
このゲームは
World Mapの共有で
机さえあれば
どこでも遊べます
この技術はゲームだけでなく
店舗や博物館でも使えます
階下のゲームルームでは
“iBeacon”でデバイスが
配置を把握し
マップをロードしました
すばらしい体験ができます
SwiftShotの機能を使えば
プレーヤーがゲームボードを
配置できます
事前にマップを入れず―
ボードを配置する例を
お見せしましょう
手順はこうです
まず面をスキャンし
ARKitがマップを作ります
そのデータを
シリアライズして転送
相手がマップをARKitへ
ロードし 同じ面を認識
これで共有の基準点ができ
ボードが同じ場所に
表示されます
まずWorld Mapを１台目の
ARSessionから取得
iOS 12の新API
“getCurrentWorldMap”です
把握した世界から
オブジェクトを作り
非同期コールバックで
返します
“NSKeyedArchiver”でデータ
オブジェクトへシリアライズ
データを保存か送信します
次に受信デバイスの
データ取得方法です
アドホックゲームのように
SwiftShotはピアツーピアを
使っています
２台目が加わる前に
１台目はマップを
シリアライズし送信
面さえあれば どこでも
簡単に設定できます
階下の方法は違いました
World Mapを机ごとに
録画し 複数の角度から
共有の座標空間の
ローカライズを確認
机には光の加減や位置などの
特徴があります
そのファイルを
ローカルに保存
Mobile Device Managementで
各デバイスを管理し
各デバイス内のファイルが
同じだと確認しました
iBeaconを置けば
より円滑にできます
識別子とWorld Mapを
関連づければ
各インスタンスがマップを
自動でロードします
消費者向け
アプリケーションなら
オンデマンドリソースや
ご自身のソリューションで
World Mapを共有できます
例えば ある店舗の正確な
World Mapを選べます
すばらしい体験を生む
可能性に満ちています
では２台目がデータを
取得した後に
ロードする方法を
ご紹介します
“NSKeyedUnarchiver”で
受信データを
ブローアップします
“ARWorldTracking
Configuration”で
World Mapを追加し
設定します
最後にARSessionで実行し
アンカーやトラッキングを
リセット
２台目のARKitが
スキャンを始め
マップの特徴点と現実世界を
関連づけます
これで座標空間の
共有が完了
２台とも実世界の同じ点に
000があります
プライバシーにも
触れましょう
World Mapを録画する過程で
周りの環境や
オブジェクトの配置を
把握します
これは緯度と経度などの
情報です
位置情報の許可を
求める必要はありませんが
個人を特定できる
情報かもしれません
他のプライベートデータと
同じ方法で扱いましょう
保存されたデータと
通信中のデータの
暗号化が必要です
またWorld Mapを
長期間 保存する場合も
ユーザに伝えましょう
SwiftShotでは
保存されたデータを
iOSで暗号化しました
次にお話しするのは
通信中のデータの暗号化です
共有の座標空間の
設定に加えて
ゲームボードの
場所も伝えます
使うのはARAnchor
作成時に必要なのは
名前と
４×４の行列という
位置と回転の情報です
ARKitがARWorldMapに
アンカーを含みシリアライズ
これでボードの情報を
転送できます
ARAnchorクラスは
名前と方向を持っていて
名前でアンカーを
調べられます
しかし別のデバイス用に
情報を加えます
ボードのサイズの情報です
小さな机のサイズ
かもしれないし
バスケットボールのコート
かもしれない
ネットワークプロトコルに
含めようかとも思いました
ですがサブクラスの
“BoardAnchor”を作り
サイズの情報を加えました
そしてNSCodingの
必須クラスを実装または
オーバーライドしているかを
シリアライズ時に確認
これでWorld Mapに
情報を含めて転送できます
簡単になりました
ひとつ注意点があります
Swiftでのサブクラスの
シリアライズ時は
クラス名にモジュールなどの
名前を含めてください
アプリケーション間の
World Mapの移動に重要です
NSKeyedArchiverで
対応できます
これがiOS 12の新機能
World Mapの共有
どう活用されるのか
楽しみです
ネットワーキングに
使ったのは―
iOS 7以来 搭載のMultipeer
ConnectivityのAPIです
ローカルネットワークでの
ピアツーピア通信で
専用サーバを介さずに
通信できます
今回は１台を
サーバにしましたが
プロトコルには
備わっていません
暗号化と認証は
組み込まれています
今回は出入りの速度を優先し
認証は使わず
暗号化だけ使いました
パフォーマンスは
不利にならず
影響があったのは
データサイズなどです
だから使いました
アドバタイズと発見の
APIを使えば
ゲームのブロードキャストが
可能です
設定はこうです
まずホストになる
デバイスを設定します
周辺をスキャンし
ボードを置き
Multipeer Connectivityの
セッションを開始
ローカルネットワークで
アドバタイズします
他のデバイスが
ゲームを見つけ
セッションに
参加リクエストを送信
承認されるとピアツーピアの
通信が設定され
メッセージの送受信が
可能になります
今回はセッションを始めた
１台が情報源ですが
Multipeer Connectivity本来の
プロトコルではありません
設定が済むと次の３つの
方法でデータを送れます
データパケット
ローカル上のURLという
リソース
ストリーム
データオブジェクトは
全ピアに送れますが
リソースとストリームは
デバイス間です
SwiftShotでは
データパケットで
ゲームイベントと
物理ステートを共有しました
リソースで
World Mapを転送し
ストリームは不採用
デバイス間の転送は
UDPに依存しています
レイテンシが低く
ゲームに適しています
UDPは本来デリバリーを
保証しないので
こちらでデータパケットを
確実に送るかどうか決めます
Multipeer Connectivityの
リトライに
任せることもできます
対象が全員でも大丈夫です
次にアプリケーション
プロトコルの作成です
SwiftEnumsを使えば
簡単です
各ケースにデータ構造があり
タイプセーフを保証します
具体例をご紹介します
この“GameAction”が
含む情報は
ぱちんこをつかむなどの
動きです
“PhysicsSyncData”の
エンコードについては後ほど
Swiftなら簡単です
全メンバーが“Codable”なら
構造体をCodableでマークし
Swiftコンパイラに
後の対応を任せます
列挙型は自分たちで
対応しました
initを実装し メソッドを
コーディングして動かします
シリアライズは簡単で
“PropertyListEncoder”で
オブジェクトをエンコード
これでデータパケットを
送れます
サイズとパフォーマンスは
どうでしょうか？
プロパティリストは小さく
エンコーダは速い
しかしこうしたソフト実装は
最適化されていて
開発の時間は貴重です
次の新機能はこうした
制限にも関連しています
物理シミュレーションです
今回のようなゲームでは
リアルな物理表現が
面白さを左右します
ブロックや敵のぱちんこを
倒すという楽しい体験の肝は
物理シミュレーションです
SceneKitの
物理エンジンを使って
オブジェクトの位置を
更新し
コリジョンを通知します
今回は１台のデバイスを
情報源または
サーバとしました
Multipeer Connectivityの
メソッドを使って
物理ステートの定期更新を
共有しました
別のデバイスも
シミュレーションします
全オブジェクトの
情報ではなく
ブロックなどプレイ関連の
情報だけ共有するからです
ロープやぱちんこなどの
揺れのシミュレーションは
正確な位置が不要なので
各デバイスが行います
オブジェクトの規模によって
物理エンジンの反応が
異なります
現実のサイズの約10倍の
シミュレーションが
最高の体験と
パフォーマンスを生みます
物理法則を曲げましたが
見た目と感覚がしっくりきて
楽しければ正解です
これを実現するために
４つの情報を共有しました
位置
速度
角速度
方向です
膨大な情報量になるので
ビット数を最小限に
抑えました
具体例をお見せします
SceneKitは浮動小数で
位置を表します
計算の性能を最高にする
ネイティブ形式です
しかし位置を知るには
ビット数が多すぎます
８ビットの指数部と
23ビットの仮数部
範囲はプラスマイナス
10の38乗メートル
こんなに要りません
シミュレーションでは
机は27メートル
そこで80メートルで
十分だと判断しました
コーディング時に
０～80メートルで正規化し
符号部を外しました
原点は机の中心ですが
これで値は正です
値を０～１の範囲にすれば
プロトコルに備わる
指数部の情報は不要です
最後に利用できる
ビット数に調整します
全ての１は浮動小数点数１で
０は浮動小数点数０
ミリ単位の正確さになり
円滑に同期するのに
十分だと分かりました
他の値についても同様です
速度と角速度と方向
範囲とビット数を減らして
転送データを最小限にします
各オブジェクトのビット数は
半分以下になりました
数字は圧縮しましたが
プロパティリストには
膨大なオーバーヘッドがあり
名前でフィールドを送ります
オブジェクトは把握しており
不要な情報でした
そこで“BitStream”という
新方策でシリアライズします
高速シリアライズと
デシリアライズで
最小限のバイトに
情報を詰めます
この実装はバイナリデータの
レイテンシを抑える目的です
なので この方策は
永続性を要するデータや
長期的に追うデータには
不向きです
こうした短いものには
最適です
プロトコルも２つ作りました
“BitStreamEncodable”と
“BitStreamDecodable”
合わせて“BitStreamCodable”
これでシリアライズする
全オブジェクトをマークし
実装しました
データオブジェクトと
システム内の
SIMDの浮動小数点
ベクトルなども含みます
浮動小数の圧縮は
最小および最大範囲と
指定のビット数で設定
値をクランプし
指定のビット数で
エンコード用の整数値に変換
各オブジェクトに
これを適用します
追加ビットを使って
動きの更新状況を把握し
動きがなければ
情報は再送しない
アクションの列挙型には
BitStreamを用いました
Codableの
シリアライズでは
列挙型用の
“CodingKeys”を指定
BitStreamでは
整数値を使いました
エンコードのメソッドで
その値をアペンドし
ケースに関連した
データ構造が続きます
ここに落とし穴があります
３つのケースがあり
エンコードに必要なのは
２ビットですね
ケースが１つ追加されても
問題ありません
ケースが５つになると
３ビット使用に
変更しなくてはなりません
このコードは くどいですね
それにうっかりして
ひどい結果になりかねません
そこでSwiftが手助けする
方法を考えました
Swift 4.2の新機能
“CaseIterable”です
このプロトコル準拠を
列挙型に追加しました
追加される“allCases”という
静的メンバーは
各ケースを含みます
これでケース数を
自動取得します
“RawRepresentable”にも
Extentionを追加
全列挙型が準拠し
CaseIterableで
整数値になっています
ケース数を自動で取得し
全ケースで必要な
ビット数を算出します
“WritableBitStream”では
ジェネリックメソッドを加え
エンコード可能に
アペンドし
新たな静的プロパティで
ビットを計算します
シンプルになりましたね
CodingKeysで“appendEnum”を
使えば後はお任せです
ケースを加えると
ビットフィールドが拡張し
削除すれば自動で縮小します
BitStreamCodableの
実力とは？
オブジェクトの動きに関する
メッセージで
送信時のパフォーマンスを
検査しました
サイズは10分の１
エンコード速度は２倍
デコード速度は10倍
75マイクロ秒が
６マイクロ秒になっても
大差はない
よく使うオブジェクト
200個なら
円滑なプレイを左右します
このフォーマットなら
60fpsで物理の
情報を更新し
全員が円滑に遊べます
さて使ったのはCodableと
BitStreamCodable
異なる方法には
問題がつきもので
コードパスも２つ必要です
Swiftで
組み合わせましょう
限定的な拡張を加えて
BitStreamCodable内の
CodableにBitStreamの
エンコードを実装
それからバイナリで…
エンコードし
BitStreamに入れます
Codableの構造体は
BitStreamCodableでマーク
BitStreamCodableだけの
時ほど速く小さくないですが
頻繁なメッセージへの
適用だけで十分でした
ゲーム内の動きは
高速になりました
物理はここまで
次はアセットの対処です
階下でも質問を受けました
3Dモジュールやテクスチャや
アニメーションです
今回は商業ツールで
ビジュアルを作りました
ブロックやぱちんこなどです
それをDAE形式で
エクスポート
USDZをサポートする
ツールが待ち遠しいです
Swiftで
コマンドラインツールを作り
SceneKitのAPIでDAEを
SceneKitファイルに変換
iOSとmacOS共通の
APIがあるからです
macOSでツールを
使って作成し
そのファイルを
直接iOSに取り込めます
構築データを各種ブロックの
ファイルにして
各レベルで組み合わせます
この外見と振る舞いを
各ブロックで反復し
ゲームプレイの設計でも
反復します
ソースコードの別レベルも
ご活用ください
異なる距離を
さらに生かすには
SceneKitでアセットに
変化をつけます
近くのオブジェクトは
ポリゴンの数が多く
遠くなら減らして
質感も変える
レンダリングを
最適化できます
しかし一貫性も大事なので
物理ボディを別々に
指定しました
SceneKitに組み込まれた
立方体などを使えば
最高のパフォーマンスを
発揮します
指定しなければ自動で
凸包が作られます
ただしパフォーマンスは
低下するかもしれません
今回は既存のオブジェクトで
パフォーマンスを上げました
具体例を見てみましょう
まずはゲーム内の
木目調の円柱ブロックです
次はぱちんこです
シェーダを使って色を加え
アニメーションも作りました
これはゲームでは
使いませんでしたが
サンプルコードには
残しておきました
旗シミュレーションも
楽しいですね
没入感を高めます
リアルな風の動きです
物理エンジンの
布シミュレーションではなく
GPUとMetalで
やることにしました
まずはSceneKitの
アセットです
Appleロゴを乗せるため
テクスチャを貼りました
次にSwiftクラスを作成
Metalのコマンドキューを
作り
風向きなどゲームの状態の
情報を挿入
コンピュートシェーダを
実行します
これはＣの
レガシーコードから来ていて
MetalはモダンC++に
基づくため変換は簡単でした
コンピュートシェーダで
法線を算出し
ポリゴンの数を抑え
滑らかな旗を見せます
上出来ですね
各フレームでシェーダが
位置を更新します
GPUを効果的に活用し
メインCPUには
影響を与えません
最後は音声の
実装についてです
音はゲームの魅力を高めます
リアルな効果音をゲーム内に
適切に配置することで
ユーザの没入感を高めました
速度やアプリケーションの
サイズにも配慮が必要です
そこで名案が出ました
同僚の家庭から玩具を借りて
音のサンプルを録音し
Audio Unitsのプリセット
ファイルと合わせたんです
そしてMIDI
インストゥルメントを
AV Foundationで
作りました
これで展開に応じて
適切な音を簡単に出せます
微調整もしました
ぱちんこを引く音には
バリエーションがあります
引く距離に応じて
ピッチを変えました
それから…
速度に応じて
音量も変えました
MIDIノートを選んで
追加のMIDIコマンドで
修正します
では聴いてみましょう
(効果音)
音声で判断できる
情報があります
ユーザと ぱちんこの
距離感はどの程度かや
既につかんだのか
最初にした音です
UIフィードバックなので
当該ユーザの
デバイスでだけで聞こえます
ですが他の人たちが
ぱちんこを使う様子も
音で共有します
ポジショナルオーディオで
他者の音を
自分の音より小さくします
音量と配置を調整するんです
ブロックの衝突音は
微妙に違います
欲しかったのは耳障りな…
エフェクトです
ブロックは遠くにあるので
SceneKitで音の位置を
調整しました
各デバイスで音は違い
同期していません
あえて耳障りにするためです
MIDIインストゥルメントで
少数の音を作りました
衝突の衝撃の強さに応じて
アタックレートを変えます
音は3D座標で
ローカライズされているため
遠くの衝突は小さく聞こえる
聴きましょう
(効果音)
もう一発
そうです
はい
音の設定中に
他にも発見がありました
プロパティリストで
ファイル名パス変換の
スクリプトの実行が
必要でした
Swiftでコマンドライン
ツールとして設定できます
上にUnixのシバンらしき
部分がありますよね？
これがSwiftを起動し
実行させます
これでスクリプト言語として
扱えます
Swift Playgroundsで
開発することもできます
準備が整ったら保存し
上にシバンを追加
ファイルシステムで
実行可能にします
アプリケーションの外でも
Xcodeの中でも
コマンドラインツールが
使えます
全てのSystem frameworkに
アクセスできます
今回はプロパティリストを
直接編集した便利な技術です
本日はARがもたらす
体験についてお話ししました
ARで設計してみてください
ゲームはプレイの楽しさが
肝心です
SwiftShotのサンプル
コードをお使いください
iOS 12リリース後に
随時更新する予定です
ぜひ会場のSwiftShotで
遊んでみてくださいね
この後ARKitラボと
懇親会を開催します
さらにイベント情報です
金曜にSwiftShotの
大会を開きます
ぜひご参加ください
ありがとう
(拍手)