(音楽)
(拍手)
こんにちは
ここで話す内容は
ARKitの追跡や
認識についてです
ぜひ ARを構築してください
私は ARKitチームの
マリオンです
皆さんは？
ARKitの構成が知りたい
デベロッパでしょうか？
期待に応えましょう
初心者かもしれません
ここで さまざまな
追跡に関する技術や
ARの基礎や専門用語を
学ぶことができます
ARを初めて構築するのに
役立つでしょう
では 始めます
追跡とは？
追跡は 現実世界について
カメラが認識すべき
位置を提供します
すると カメラ越しに
仮想コンテンツを付与できます
ビデオで説明しましょう
手前のテーブルとイスは
仮想コンテンツです
現実世界のテラスに
情報を付与しています
IKEAの製品です
仮想コンテンツは常に
正確に表示されます
正確な配置 サイズ
見え方で表示されるのです
多様な追跡技術が カメラに
参照用のシステムを提供します
つまり カメラが現実世界や
情報を捉えるということです
他の追跡技術については
この後に説明します
そうすれば
用途に合った選択ができます
まず話すのは 既存の
AR技術である位置特定や
方向特定や
平面検出についてです
そのあと 最新の認識技術や
追跡技術を備えた―
ARKit 2を説明します
マップの保存やロード
画像追跡や物体検出の説明です
これらの詳細を説明する前に
ARKitを手短に
復習しましょう
初心者の方には
興味深い内容です
まず ARSessionを
作成します
ARSessionは
オブジェクトで―
AR技術の構成から稼働まで
全てを処理します
さらに AR技術の
処理結果も返します
そのあと どの技術を
起動するか指示します
例えば
どの追跡技術を使うか
方向特定を有効にするか
などを指示します
ARConfigurationを
取得して
ARSession上の
メソッドを呼び出します
すると ARSessionは
AVCaptureSessionの
構成を開始
画像の受信を始めます
CMMotionManagerも
同様に構成されます
これが基本的な ARKitに
内蔵された入力システムです
処理結果はARFrameに
毎秒60フレームで返ります
ARFrameはレンダリングに
必要な情報を与えてくれます
例えば
カメラが捉えた画像です
その画像を
ARにレンダリングします
追跡した動きも同様です
仮想カメラに反映されます
カメラが捉えた情報と
同じ位置関係で
レンダリングされます
検知した平面の情報など
環境の情報も含まれます
では 初期の追跡技術の
話を始めましょう
位置特定についてです
位置特定とは何でしょう？
回転だけを追跡することを
表しています
つまり 首を動かすだけで
仮想コンテンツを
追跡するということです
この場合 同じ位置の
仮想コンテンツは取得できても
違う位置からのものは
できません
３つの軸の動きだけを
追跡します
これが 3DOFと
呼ばれる理由です
球状の仮想環境で
活用できます
例えば 360度動画です
仮想コンテンツを
同じ位置から見られます
遠くにある物を
拡大するためにも使えます
さまざまな視点で
物を見たい場合には
位置特定による拡大は
適切ではありません
位置特定を実行中の
内部の処理を説明します
極めてシンプルです
回転データだけを使用して
モーションセンサーの
データに適用します
動作データは カメラの
画像よりも早く提供されます
そのため 画像が
有効になってから
最新の動作データを
取得します
そして 双方の結果を
返します
これだけです
カメラフィードは
位置特定で処理されません
コンピュータビジョンが
ないのです
位置特定処理を
実行するためには
ARSessionを
構成する必要があります
処理結果は
ARFrameから提供された―
ARCameraに返ります
ARCameraのtransformには
位置特定においては
回転データのみが含まれます
カメラが追跡したデータです
eulerAnglesでも
代用が可能です
最適なほうを使ってください
次は より高度な
追跡技術の話をしましょう
方向特定についてです
方向特定は
カメラビューの位置や
位置の変更を追跡し
現実世界に反映
現実世界に関する
事前の情報は不要です
では 左をご覧ください
実際のカメラビューの
映像です
右は カメラの動きを
追跡した映像です
座標系で表示された
環境を探索しています
何が起きているか
詳しく説明します
方向特定では
モーションセンサーと
加速度計が測位した
動作データを使います
方向や移動の変化を
頻繁に演算するためです
また Metalの情報も
提供します
追跡システムのこの技術は
慣性オドメトリと呼ばれます
この動作データは
優れた動作情報を
短い間隔で提供します
ただし 突然の動きがあると
間隔は長くなります
データの精度が不十分で
誤差と仮定されるからです
このため
単独で使用できません
では 誤差を補正します
方向特定では
コンピュータビジョンを適用
そして カメラフレームを
使います
この技術の精度は高いですが
演算時間が長くかかります
また カメラの動きに対する
感度が高いので
被写体がぶれる
原因にもなります
この技術は
視覚オドメトリと呼ばれます
コンピュータビジョンと
モーションデータの融合で
ARKitは双方の
利点を持ちます
コンピュータビジョンの
利点は精度の高さです
モーションデータの利点は
更新速度と
短い間隔でも
正確な情報を提供する点です
２つが融合すると
コンピュータビジョンを省けます
一方で 効率的で感度の高い
追跡を維持できるのです
CPUが解放されるので
アプリケーションに使えます
２つを融合した技術を
視覚慣性オドメトリと呼びます
視覚的なことを
詳しく見ていきましょう
コンピュータビジョンの
処理において
興味深いものを抜粋したのが
青とオレンジの点です
この２つの点は
同じ環境下で
画像が異なる場合も
確実に抜粋されます
フィーチャーと
呼ばれる領域です
フィーチャーは類似性と
外見を基にして
さまざまな画像と一致します
すると 3Dとして
見える状態になります
２つのフィーチャーが
両側に並んでいます
この２点間の
視差は重要です
全く異なる視点を
もたらすことで
立体的に見え
深度を認識できるからです
これがARKitの現状です
同じカメラで
さまざまな視点を処理します
機能するのは
十分な視差がある場合です
ARKitは 足りない
深度の情報も演算します
つまり
2Dのフィーチャーが
3Dに再構築されるのです
ただし 再構築を
成功させるためには
カメラの位置を
変える必要があります
十分な視差を得るためです
例えば 横への移動です
回転するだけでは
十分な情報は得られません
つまり これが
最初の地図です
ARKitでは
World Mapと呼びます
同時に シーケンスの
カメラ位置と方向を演算
Ｃの文字が表示されます
追跡システムである―
方向特定の
初期化を意味します
World Mapが
再構築されると同時に
起点も明示されます
カメラの最初の起点に
設定されるのです
また 重力も設定されます
Ｗの文字が表示されます
これで 小さな
仮想世界ができました
World Mapとして
再構築されています
また カメラは現実世界の
動きを追跡してくれます
では 仮想コンテンツを
カメラビューに付与しましょう
ARSessionに
正確な情報を付与するには
ARAnchorを
使うとよいでしょう
Ａの文字が表示されます
ARAnchorは
World Mapにおける
基準点です
方向特定は
更新されるので
ARAnchorを使うべきです
つまり 仮想コンテンツも
更新され 正しい情報が―
カメラビューに
付与されます
ARAnchorで 仮想コンテンツを
付与できるのです
ARAnchorが情報を正しく
カメラビューに付与します
これで 3Dの
World Mapを作りました
方向特定の参照システムです
新しい画像の参照に用います
フィーチャーが一致すると
三角測量を行います
同時に 新しいフィーチャーの
抽出 一致 三角測量が行われ
World Mapに付与されます
つまり ARKitが
学習するのです
学習により
追跡のための演算が
最新のカメラ位置と
方向を更新します
そして最新の情報が
カメラビューに反映されます
周囲を探索している間も
方向特定は
カメラの動きを追跡します
現実世界の学習を
続けるのです
しかし 徐々に
ARにずれが生じます
例えば 左のような状態です
わずかな偏差がありますね
たとえ わずかな偏差や
誤差であっても
蓄積されれば
目立つようになります
端末が
過去に探索した場所に
戻ってきた場合の
説明をします
例えば 探索の
開始地点に戻ると
別の最適化処理の
実行が可能です
視覚慣性オドメトリが
視覚慣性SLAMシステムを
作ります
では 方向特定が探索を
開始した画像に戻りましょう
過去と現在に見た
風景のWorld Mapと
追跡情報の
一致具合を確認します
例えば 最初の風景と比較
そして 最適化を実行します
現在の情報とWorld Mapを
現実世界に調和させます
ARAnchorも
更新されましたね
これが 仮想コンテンツを
付与する際に
ARAnchorを
使うべき理由です
この流れをカメラフィードの
目線で見てみましょう
左が カメラフィードの目線です
画像を追跡する
フィーチャーも見えます
右に映るのは
風景の鳥かん図です
ARKitが風景を認識し
3Dに―
再構築しているのが
分かります
再構築する場所を
符号化したのが点です
青が床 赤がテーブルと
イスを表しています
カメラが 出発地点などの
過去に見た場所に戻ると
ARKitは
最適化を実行します
点とカメラの軌道を
見てください
更新に気が付きましたか？
この更新でARKitと
現実世界の調整をします
カメラの動きも調整します
これで カメラフレームの
精度が高くなるのです
ところで 方向特定が
演算や学習した情報は全て
端末だけで
処理を実行しています
また 保存先も端末だけです
では アプリケーションで
どう使うのでしょう
答えは簡単です
方向特定を稼働するためには
ARSessionを構成します
結果は ARFrameの
ARCameraに返ります
ARCameraは
方向特定の場合
transformを含みます
回転や移動で
カメラの動きを追跡できます
ARCameraに含まれるのは
追跡の情報と状態や
trackingStateReasonです
このインスタンスが
追跡の品質を提供します
追跡の品質です
ARのアプリケーションを
使ったら
追跡が機能しなかった
経験はありますか？
どう感じましたか？
イライラして
再起動した？
どうすれば
追跡の品質は向上するのか？
品質に影響を与える原因を
理解する必要があります
主な原因は３つです
１つめは
方向特定が 画像と
センサーデータに
依存すること
長時間 妨害があると
追跡は制限されます
２つめは 方向特定が
機能する環境の問題です
方向特定は 視覚的に
安定した位置を使い
三角測量を行うからです
視覚的複雑性が
十分にあることが重要です
例えば 環境が暗すぎたり
背景が白い壁だったりすると
追跡の品質は落ちます
３つめです
方向特定は 静的な環境で
最も機能します
カメラが動きを捉えすぎると
画像とモーションデータは
一致しません
これが ずれの
原因になります
バスなどの動く場所では
使わないほうがいいです
視覚的な変化はなくても
モーションセンサーが
上下の動きを
検知してしまうからです
では ユーザが使用中の
追跡の品質は
どうやって分かるでしょう
ARKitの監視で分かります
認識しづらい状況での
情報を集めたデータで
訓練を行った
機械学習を適用しました
追跡の性能を伝える
分類子を訓練するために
目に見える
アノテーションを使いました
端末の速度も使っています
稼働時の 追跡の健全性は
パラメータに基づいて
決まります
健全性の評価は
このビデオの
左下に表示されています
カメラが覆われると―
動いていても
健全性が悪化
覆いが外れると
健全性は元に戻ります
ARKitが 追跡の状態を提供し
情報を簡易化します
追跡の状態は３つあります
１つは普通の状態です
健全な状態を意味します
大体の場合は
健全な状態です
２つめは 性能が悪く
制限がある状態
この場合は―
制限がかかる理由があります
例えば フィーチャーが
不十分だとか
初期化の段階にあるためです
３つめは 追跡が
始まっていない無効の状態
カメラの追跡状態が
変わる度に
デリゲートが
呼び出されます
そのため 制限が
かかった時には
ユーザに通知されます
そこで ユーザが
追跡状態を改善するのに
有効なフィードバックを
提供しますので
大体は ユーザ自身で
改善できます
例えば 先程学んだように
横へ動いて
初期化を行うこと
または 視覚的複雑性を
得るため
光を確保することです
方向特定について
まとめましょう
方向特定は カメラを
6DOFで追跡する技術です
ユーザの周辺の環境を追跡し
その環境に関する
事前情報は不要です
そして どの視点でも
見ることができる情報を
現実世界に付与します
またWorld Mapも作成
これは 新しい画像を
特定する―
追跡の
参照システムとなります
すばらしい体験を創るため
追跡の性能を監視し
ユーザに
フィードバックも提供します
ユーザの端末だけで
処理 保存されます
デベロッパ用の
サンプルを試してください
“Building Your First
AR Experience”です
さまざまな状況で
追跡の性能を
試してみてくださいね
ユーザに伝えてください
追跡しづらい状況に
陥ったとしても
すばらしい性能を
保証しています
方向特定とは カメラが
現実世界を映している
場所のことでした
次に進みます
仮想コンテンツと現実世界の
関わり方の話をしましょう
平面検出についてです
平面検出を使用した例を
ビデオでお見せします
仮想コンテンツを
配置し相互作用を体験します
初めに アプリケーションが
ユーザの動きを促します
水平面を検出すると
配置できる仮想のテーブルが
表示されます
配置したら 好きな方向に
回転させ 固定します
地面とテーブルを固定した時
相互作用に気付きましたか？
一瞬ですが はずんだのは
平面がどこなのか
認識できているからです
では 内部の動きを
見ましょう
World Mapを使います
World Mapのことは
先程ご説明しました
画面には
黄色で表示しています
World Mapが検知するのは
水平か垂直な表面です
例えば 地面や
ベンチ 壁です
情報を蓄積することで
検出が可能です
ユーザが動き回るほど
より多くの表面の
情報が取得されます
平面検出を使えば
表面が広がった
凸包なども検出できます
表面に 複数の平面が
検出された場合の話をします
画面の 緑色と
紫色の部分のことです
重複すると
融合を始めます
水平と垂直の面が交差すると
２つの面が切られるのが
ARKit 2の特徴です
平面検出は 負荷の低い
設計をしています
方向特定で作った点を
転用するからです
平面検出が点と一致すると
少しずつ 継続的に
多くの点を集めていきます
そして 重複すると
融合するのです
なので 最初の検出は
時間がかかります
どういうことか？
アプリケーションを
起動しても すぐに
平面は検出されない
ということです
平面の検出が
強制である場合は
ユーザを導いてください
カメラを移動させて
視差を基に
再構築できるように
するのです
視覚的複雑性も
得てください
再構成する場合
回転だけでは不十分です
平面検出を
有効にするには？
とても簡単です
方向特定の
3Dマップを再利用するので
クラスを使って構築できます
次は 平面検出の
属性の設定です
水平か垂直
どちらかを設定しましょう
そして ARSessionを
呼び出します
すると 平面の検出を
開始します
結果は どのように
返るのでしょうか
ARPlaneAnchorに
結果が返ります
ARAnchorのサブクラスです
“transform”を提供します
Anchorの位置情報を
持っています
ARPlaneAnchorも
平面の配列の
情報を持っています
２つの方法で
表示されます
１つは 境界ボックスとして
表示する方法
または 検出した
平面の凸包を
3Dメッシュとして
表示する方法です
平面の検知の通知を
得たい場合は―
デリゲートを呼び出します
追加 更新 削除が
あった場合に呼び出します
これで 変更した平面を
使えますし
更新にも反応できます
平面で何ができるのか？
先程見た映像がいい例です
例えば 仮想コンテンツを
配置したり
物理的な
相互作用ができます
先程のように
はずむこともできますね
オクルージョンを追加して
使うこともできます
追加した平面の後ろにある
仮想コンテンツを
隠すことができるのです
では 内容を
整理しましょう
まず 位置特定の
話をしました
次に 方向特定
そして 平面検出です
この後 ミケーレが
新しい追跡技術を紹介します
ARKit 2です
ミケーレを呼びましょう
(拍手)
ありがとう
私はミケーレです
後半を担当できて光栄です
World Mapの保存と
ロードについて話します
取得した情報を全て
保存する機能です
つまり 後で情報を
ロードして使っても
ARの体験に一貫性を
持たせることができます
別の端末でロードして
複数での利用も可能です
例を見てみましょう
映像に映る男性は
アンドレです
テーブルの周りを歩き
ARを体験しています
彼のカメラの映像が
これです
仮想の花瓶をテーブルの上に
置いています
数分後 彼の友人が
やって来ました
同じ風景を見ています
左がアンドレの画面
右が彼の友人の画面です
同じ風景を
見ているのが分かります
重要なのは 同じものが
見えていることです
AR体験を
共有しているのです
この例は ３段階に
分けることができます
初めに アンドレが
World Mapを取得
次に World Mapを
共有します
最後に 友人の端末に
対応させます
つまり 新しい端末でも
同じ位置だと認識できるのです
World Mapの
正確な位置を演算し
違う端末でも 同じ位置から
追跡を始めるのです
詳しい説明をする前に
World Mapを
復習しましょう
World Mapは
追跡データを保持しています
例えば 先程の
フィーチャーポイントや
ポイントの見え方の情報です
システムが追加した
平面などの
Anchorも保持しています
または ユーザが追加した
花瓶などの情報です
このデータは
シリアル変換が可能なので
複数のユーザが
AR体験を共有できます
では World Mapの
取得の説明です
最初のビデオを
もう一度流します
左がアンドレの画面です
右には World Mapが
映っています
テーブルとイスが
見えています
取得する際に
注意すべき点があります
マリオンが話した注意点が
全て当てはまります
つまり 高密度の
フィーチャーが必要です
静的な風景も必要です
わずかな変化には
対処できますが
大部分は静的が
いいでしょう
さらに World Mapを
共有する場合
複数の視点から
環境を見ます
特に 後で対応させる場所の
情報は全て取得しましょう
World mapping statusを
用意しました
これで簡単に取得できます
これまでに説明した内容を
要約してお伝えします
最初は World Mapに
制限があります
風景を学習するにつれて
徐々に有効になります
最後は World Mapが
作成済みになります
そのあと World Mapを
保存します
これは よい情報ですが
ユーザに
適用される情報です
デベロッパは ユーザを
導く必要があります
状態を表示して
作成済みになるまでは
World Mapの保存や
共有を無効にできるのです
また 情報の取得中に
追跡の性能を監視できます
追跡に制限がある場合には
ユーザに報告もできます
再起動を勧めることも
できるでしょう
情報を受信する端末では
対応の手助けができます
取得する端末側の話をします
撮影した画像は
World Mapと一緒に
受信端末に送信します
受信端末では 画像と
同じ場所を探してもらいます
取得方法の次は
共有方法の説明です
World Mapの取得には
このインスタンスを使います
これで取得可能です
直列化可能クラスなので
NSKeyedArchiverを使います
データを並べるためです
１人で利用する場合は
ディスクに保存もできます
そうでない場合は
共有しましょう
フレームワークを使います
自動デバイスのような
優れた特徴があり
端末間での効率的な
データ通信を可能にします
デベロッパWebサイトで
ARKitでの使用例を
確認してみてください
受信端末が
情報を受信したあと
方向特定を
使うまでを説明します
initialWorldMapを
設定するだけです
セッションを起動すると
過去の情報を検索します
同じ風景を指していないと
時間がかかります
対応中かどうか知るには？
追跡の状態で判断できます
セッションを
開始するとすぐに
対応を行うため
制限状態になるのです
追跡データは取得可能ですが
風景の基本は
最初に撮影したカメラです
同じ風景を捉えると
対応が始まります
追跡の状態が通常になり
風景が一致します
Anchorが利用できるので
仮想コンテンツを戻せます
内部の処理に関する
注意事項です
フィーチャーを
一致しているので
風景の類似点が
必要になります
つまり 対応したい場所の
風景です
夜に同じ風景を
撮影しても失敗します
World Mapの
保存やロードでの
共有体験の説明でした
次は 画像追跡の話です
ARとは 現実世界に
仮想コンテンツを付与することです
現実世界には
あらゆる物が存在します
例えば 広告などです
画像追跡で
物を認識することができ
ARを体験することができます
例を見ましょう
２つの物が
同時に追跡されています
左には ゾウが映っています
ゾウの写真の上に
立っています
右には 仮想画面が
映っています
自由に動き回る物体を
毎秒60フレームで
追跡します
内部の処理を説明しましょう
ゾウの画像を 右側の画像の中で
使いたいとします
グレースケールにします
追跡に似た処理の話です
参照画像と現在の風景で
興味深い点を追跡します
そして フィーチャーを
参照イメージと一致させます
幾何学と線形代数を用いると
現在の風景の
最初の推定値は
十分に取得可能です
まだ続けます
正確で速い追跡を行うために
高密度の追跡を進めます
最初の推定値を使い
ピクセルを取り出します
そして 右のような
長方形に変形させます
再構成した画像です
ピクセルを
長方形に変えています
次に 再構成した画像と
参照画像を比較して
下のような
エラー画像を作成
画像の位置を最適化して
エラーを最小限にします
つまり 非常に正確な
情報になるのです
ありがとう
毎秒60フレームで
追跡中です
ARKitでの
処理方法を説明します
これまでどおり―
APIは単純に３段階です
最初に 参照画像を
全て集めます
それからARSessionを
２つの方法で設定
ARWorldTrackingConfigurationを
使うという方法が１つです
iOS 12では独立型の
画像追跡を導入しました
それから
ARImageAnchor型の
結果を受け取ります
３つの段階の１つめから
詳しく見ていきましょう
アセットカタログで
参照画像を楽に追加できます
AR Resource Groupを
作るだけです
次に 画像の
物理的次元を設定
右上のプロパティで
設定できます
この設定は必須ですが
理由があります
画像の配置を
物理的寸法にするので
情報も
物理的寸法になるのです
ARKitでは
全てがメートル表記です
追跡した情報を
方向特定と融合する場合
正しい設定が重要です
設定により 画像と現実の
位置が一貫します
参照画像の例を見ましょう
２つの画像があります
画像追跡でうまく機能します
高い色調で
明暗差に優れています
さらに 反復構造を
含みません
うまく機能しない画像も
紹介します
その例を右側に表示しました
上の２つの例を見てみましょう
よい画像には点が
多くあるのが分かります
ヒストグラムも
うまく分散されています
一方 悪い画像では―
点の数が少なく
ヒストグラムは非対称です
画像の評価はXcodeから
直接入手できます
画像をドラッグすると
分析されます
エラーがあれば
起動前でも警告を出し
フィードバックをします
例えば ページ下にある
雑誌の画像をクリックします
Xcodeが警告を
出しているのが分かります
画像が白すぎるためです
さらに 反復構造が
含まれているようです
別の例では 画像が
似すぎているため
検出時に混乱を招く恐れが
あると警告が出ています
この例は 同じ山の
２枚の画像で見られます
警告の対処方法があります
例えばこの絵です
反復構造を含んでおり
ヒストグラムの分散が変です
この画像の特徴的な
領域を特定しましょう
この場合 ページにある
写真のことです
写真を切り取り
参照画像として使います
すると 警告は全て消えます
追跡の精度も上がります
AR Resource Groupも
使えます
より多くの画像の
検出が可能です
検出できる画像を
最大で25におさえ
効率的で 素早い反応を
保っています
ただし いくつも作れます
グループ間の
切り替えも可能です
例えば 何百もの物がある
美術館で
ARを構築するとします
通常 美術品は
別々の部屋にあります
そこで 部屋に置かれた
美術品を
グループにまとめるのです
部屋ごとにまとめましょう
部屋を切り替えるために
中核となる場所を使います
類似した物がないか
注意してください
参照画像についてでした
configurationの話をします
左は 独立型の
configurationです
方向特定処理は
行いません
元の画像も存在しないので
カメラに写る
風景のみ使用します
方向特定と画像追跡の
融合も可能です
この場合
風景を理解できます
例えば 平面検出と同じです
どちらを使うのが
適切でしょうか？
ARImageTrackingConfigurationは
風景を構成するために
作られました
左に例を映します
教科書が置いてあります
魅力的にするため
力学グラフを被せます
今回は 正三角形になりました
物体に適したグラフが
使われます
他の例も見てみましょう
画像追跡が引き金になり
実際の画像から
物が飛び出します
ARWorldTrackingConfigurationで
飛び出た物の
追跡ができます
また モーションデータは
使いません
つまり バスや
エレベーターでも
画像追跡を
使うことができます
では コードを
見てみましょう
３つのステップがあります
まず 画像を集めます
特定のグループの画像を
全て集める
便利なクラスもあります
クラス名はRoom1です
次にtrackingImagesを
クラスに設定します
最後は実行です
そして 処理結果を
受け取ります
didUpdateなどを使います
Anchorの型も確認可能です
Anchorは物の位置や
方向の情報を
保持しています
自分が付けた名前が
使えるので
どの画像が
検出されたか分かります
Booleanでは―
画像が追跡されているか
確認できます
使用例は他にもあります
画像検出や画像追跡を使えば
他にもできることがあります
例えば ２つの端末で
同じ画像を見る場合
両端末で画像を検出できます
座標系を
共有できるようになるので
共有体験の
代替手段になります
また 画像が実在する場所が
分かった場合の話をします
例えば この公園の
場所が分かった場合
画像追跡で 端末を
向ける位置が分かります
端末の位置も現実世界に
関係しているので
現実世界と同じように
方向を重ねることも可能です
画像追跡の話は終わりです
次は 物体検出の
説明をします
画像追跡で 検出する物は
平面的なオブジェクトでした
物体検出では
3Dオブジェクトを
検出できるようになりました
ただし 動き回る物ではなく
静的な物を想定しています
例を見ましょう
美術館にある
ネフェルティティの胸像です
ARKitで検出しましょう
それから 情報を
頭上に重ねてみましょう
ARKitでの
物体検出では
特定の物体について
話しています
一般的な物体の話ではなく
この胸像の話なので
注意してください
では どう表示するのか？
２つのステップがあります
まず 物体をスキャンします
デベロッパに関係する
スキャンについて説明します
基本的には 検出で使用する
物体を作ります
World Mapと
同様に表示されます
胸像の3Dフィーチャーの点が
右に表示されています
スキャンに使用する
サンプルコードは
ウェブサイトで入手可能です
コードを実行して
得られる検出結果の品質は
スキャンの品質に
左右されます
では スキャン中に最高の
品質を得る方法を説明します
サンプルをビルドして
実行したあとの表示です
まず 物体の周辺に
スペースを見つけます
フィーチャーから
境界ボックスを予測
境界ボックスはドラッグで
縮小 拡大の調整が可能です
物体の周りを記録する時には
特徴を見落とさないよう
注意してください
２本指で物体を
回転することもできます
境界ボックスが物体全体を
囲むようにしてください
次は スキャンをします
スキャンをする時は
物体の周囲を記録し
物体の全体像を
捉えることが重要です
どこまで捉えたかを
把握するために
タイルが表示されます
タイルの数は
上部に表示されます
うまく検出できるように
時間をかけて
物体の特徴を
捉えることが重要です
近付いて細部を捉えます
必ず あらゆる方向から
記録してください
ご覧のとおりです
物体を十分に捉えたら
次のステップです
ドラッグするだけで
実際の物体に調整できます
検出する際に使用できる
システムです
仮想コンテンツとして
使えるように設置します
ここまでで 物体の
全体像を捉えています
つまり検出が可能です
検出モードに
切り替わります
このモードの使用を
推奨します
違う視点から
物体を見ても
物体が検出されていますね
端末を遠ざけて
別の角度から
物体を映します
それでも問題なく
物体が検出できます
物体の周りを移動して
明るさが
違う状態も試します
おもちゃなどを
検出する場合に重要です
どんな風景に重なるか
分からないからです
違う環境で検出可能か
確認することも
勧めています
検出されなかった場合
再度スキャンします
環境の明るさを
確認しましょう
十分に明るい場所での
スキャンは重要です
約500ルクスが最適でしょう
それでも暗ければ
再度スキャンしてください
検出の結果に満足できたら
Macにモデルをドロップ
AR Resource Groupに
追加します
このシステムで
扱いやすい物の画像を
左に表示しています
固い物で質感がよく
特徴的な物質です
扱いにくい物も
紹介しておきましょう
例を右側に表示しました
透明な金属や
光を反射する物は
うまく扱えません
ガラスなどの透明な物も
うまく検出できません
置かれた場所で
外観が変わるためです
スキャンの説明でした
十分に明るい環境が必要です
では 検出の処理を
見てみましょう
APIが似ているので
親しみやすいかもしれません
オブジェクトを集める
メソッドがあります
今回も クラス内に
ありますね
クラスを確認するためには
オブジェクトを
detectionObjectsに渡します
セッションを開始すると
結果が返ってきます
ARObjectAnchorも
確認します
物の位置や方向の
情報を保持してます
現実世界の情報です
アセットカタログに
物体の名称があります
物体検出と
World Mapの対応の
類似性に気付いたでしょう
相違点もあります
物体検出の場合には
物体の位置は
現実世界での位置を表します
一方 World Mapは
現在の情報に調整します
物体検出では
複数の検出が可能です
テーブルの上などで
うまく機能します
World Mapは
風景で機能します
物体検出の説明は以上です
今日の内容をまとめます
位置特定は
端末の回転だけを追跡し
静的な環境での
使用が可能です
方向特定は位置を追跡
フィーチャーし
元の位置情報を
端末に提供します
風景全体の理解を
可能にしています
そして 平面検出です
垂直で平面な場所との
相互作用を実現し
仮想コンテンツを付与します
データの保存やロードで
一貫性のある―
複数での共有体験を
紹介しました
画像検出の話もしました
毎秒60フレームで
追跡するシステムです
画像検出で 物の全体を
検出できました
今日の説明で
ARKitが持つ―
追跡技術に関する 皆さんの
理解が深まればうれしいです
品質についても話しましたね
ぜひ ARKitを
活用してください
詳しい情報は
デベロッパWebサイトをご覧ください
ARKitのラボは明日です
ARKitに関する質問に
お答えします
ありがとうございました
(拍手)