(音楽)
(拍手)
こんにちは
Architectureチームの
カロル･ガシンスキーです
今日はまず VRの観点から
macOS Mojaveの
新機能を簡単に説明します
次にMetal 2について
特にVR向けの特徴を
詳しく説明します
最後にVRアプリケーション開発の
高度な技を紹介します
我々は最近 優れたGPUを
搭載した―
iMacとiMac Proを
発表しました
iMacは 今や
AMDのPolaris系GPUと
8GBのビデオメモリを
搭載しています
一方 iMac Proは
更に高性能のGPUと
最大16GBのビデオメモリを搭載
これは かなりパワフルです
しかも これだけではありません
外付けGPUを利用すれば
どのMacも高性能の
ワークステーションになります
処理速度は
10テラフロップス以上です
そして更に―
HTC Viveヘッドマウントディスプレイの
プラグアンドプレイに対応します
Vive Proは1440×1600の
２枚のパネルを備え
画素密度は615ppiです
旧製品に比べ
解像度は78パーセント向上
画素密度は
37パーセント向上しました
パネルの性能向上に加え
デュアルカメラを搭載しました
このカメラを用いて Mac上で
パススルービデオの実験ができます
最新のトラッキングシステムにも
対応しました
ではVRアプリケーションを
どう開発すればよいか？
HTC ViveとVive Proは
いずれも
Valve社のSteamVRランタイムと
連動しており
VR Compositorなど
多くのサービスが使えます
オープンソースの
VRフレームワークもあり
macOS上で
SteamVRを試せます
Valve社やHTC社との
密接な連携で
SteamVRのmacOS対応を
可能にしました
では Metalの新機能を用いて
masOS Mojaveで
VRアプリケーションを
最適化する方法です
アプリケーションと
VR Compositorの
相互関係を見てみましょう
まず 左右の画像が
レンダリングされ
2Dマルチサンプルテクスチャと
なります
そしてIOSurfaceテクスチャに
変換され
VR Compositorに
渡されます
VR Compositorが
最終処理として
ゆがみ補正 色収差などの
操作を行います
これを“Warp”と呼びます
最終的な画像が生成されたら
ヘッドセットに送り
表示します
これでは
多数の処理が発生します
対処法はないでしょうか
アプリケーションに
MSAAを使用したい場合―
両眼にそれぞれ
専用テクスチャが必要です
１つを両眼で共有すると
どちらも不完全になります
専用テクスチャは 別々に
ドローコールが必要です
一方
共有テクスチャの場合は
レンダリングが１回で済みますが
後処理効果で問題が生じます
レイヤードテクスチャは
両方の利点を兼ね備えますが
MSAAでは使えません
このため MSAAを
用いるかどうかによって
異なるレイアウトを
使わざるを得ません
または周辺作業で
どうにかします
これを最適化するには？
そこで新たなテクスチャを
紹介します
2Dマルチサンプル配列
テクスチャです
これまで述べた
全ての利点を兼ね備え
欠点もありません
レンダリングスペースを
分けることができ
それにより後処理効果を
単純化できます
単一視点のレンダリングにも
容易に戻せます
アンチエイリアスモードも
調節できます
これにより 単一の
レンダリングファイルを
あらゆる状況に
簡単に適用できます
更にドローやレンダリングのパスが
１回で済む点も重要です
このテクスチャを作成する
コードスニペットを見てみましょう
sampleCountの設定は４です
画質とパフォーマンスの
兼ね合いからです
同時に arrayLengthは
２に設定しました
両眼の画像を それぞれ
別に保存したいからです
パイプラインは
どう変わるでしょうか
2Dマルチサンプル
テクスチャを
2Dマルチサンプル配列
テクスチャに替えました
１つのパスで 両眼の
レンダリングが可能です
インスタンシングを使えば
ドローコールも１回です
しかし まだ
改善の余地があります
2Dマルチサンプル配列
テクスチャを
別々にIOSurfaceに
変換しなくてはなりません
テクスチャをCompositorと
共有するには
IOSurfaceを使えば
可能です
異なるプロセスやGPU間で
テクスチャを共有できます
しかし欠点もあります
IOSurfaceで共有できるのは
単純な2Dテクスチャだけです
そのためマルチサンプルを
用いる場合は
共有できません
そこで 共有可能な
Metalテクスチャの紹介です
どのタイプのテクスチャも
プロセス間で共有可能になります
ただし１つのGPU内の
テクスチャに限ります
高度なVRへの
利用が可能になります
例えば VR Compositorと
深度を共有できます
それだけではありません
テクスチャの作り方を
見てみましょう
複雑なテクスチャも
共有できるようになったので
VR Compositorに渡す
2D配列テクスチャを作ります
これには ご覧のような
新たなメソッドを用います
storageModeは 忘れずに
Privateにしましょう
テクスチャを作成したGPUのみ
アクセス可能です
このコードスニペットを
見てください
以前は このように
IOSurfaceを送っていました
Metalテクスチャの使用に
切り替えるためには
どんな変更を加えるか
見ていきます
２つのIOSurfaceは
もう不要です
IOSurface対応の
テクスチャは
１つのMetalテクスチャに
置き換えます
2D配列型です
２つのtextureDescriptorに
これを割り当てます
オープンソースの
VR SDKです
タイプをMetalに変更します
いくつかの変更を加えました
これで左右の眼の画像を
Compositorに提出できます
これによりCompositorは
Metalテクスチャを
渡されたと理解します
テクスチャのタイプを
チェックしてみると
Compositorが自動で判断します
左眼の画像は
スライス０に保管され
右眼はスライス１に
保管されています
アプリケーションは
何もしなくてよいのです
アプリケーションと
Compositorの共有だけが
Metalテクスチャの
特徴ではありません
プロセス間でテクスチャを
渡す例を見てみましょう
最初は同じように
Metalテクスチャを作ります
今回は このテクスチャから
テクスチャハンドルを作ります
XPC接続により プロセス間で
渡すことができます
もう一方のプロセスに
ハンドルを渡せば
これを用いてオブジェクトを
再形成できます
ここで注意点があります
テクスチャオブジェクトの
再形成は
それが作られたのと
同じデバイス上で行いましょう
GPUの適用範囲を
超えられないためです
では パイプラインに
戻りましょう
どう変わるでしょう？
アプリケーションでは
２つのIOSurfaceが
１つの2D配列テクスチャに
入れ替わりました
これで大幅に最適化できます
2Dマルチサンプル
配列テクスチャは
ワンパスで共有テクスチャに
変換されます
Compositorに注目してみましょう
アプリケーション側の
簡便化により
Compositor側も新機能を
存分に活用できます
Compositorは
渡された2D配列テクスチャを
１回のレンダリングパスで
両眼に使えます
パイプライン全体が
簡略化されました
おさらいしましょう
Metalの新機能は２つ
共有可能なMetalテクスチャと
2Dマルチサンプル配列
テクスチャです
パイプライン最適化の
方法も話しました
SteamVRランタイムの
アップデートで対応します
次は アプリケーションで
CPUとGPUを
最大限に活用する方法です
２つに分けて お話ししましょう
高度なフレームペーシングと
フィルレートの軽減です
まず フレームペーシングです
アプリケーションの
フレームペーシングを分析し
最適化する方法をお話しします
全てを連続的に実行する
シンプルな例で説明しましょう
まず WaitGetPosesを呼び出し
フレームを開始します
Poseを受け取り
ヘッドセットのフレームレートに
同期して実行します
Viveも Vive Proも
リフレッシュレートは90です
１フレームの処理時間は
11.1ミリ秒ということです
ちなみに瞬き１回の時間は
300ミリ秒です
この間に50フレーム
描画します
アプリケーションが
Poseを受け取ると
シミュレーションを
開始できます
完了し 全オブジェクトの
状態が分かれば
コマンドバッファの
エンコードを継続できます
これがGPUに送られ
実行されます
GPUで実行され
両眼の画像が描画されると
VR Compositorに送られ
最終的な後処理が行われます
その後 フレームが
ヘッドセットへ読み込まれます
画像を表示する前に
全ピクセルが更新されるため
もう１フレーム必要です
ピクセルが更新されると
パネルから光子が放出され
フレームが見られます
アプリケーションが
Poseを受け取ってから
画像が出るまでに要するのは
約25ミリ秒です
そのためアプリケーションは
先を予測したPoseを
受け取ります
光子放出の瞬間を予測し
描画される画像が
合致するようにします
この流れは前後のフレームと
重なり合い
ダイアグラムを
形成しています
このような
シングルスレッドの例では
GPUのアイドル状態が
長いです
これをどうにかしましょう
マルチスレッドに
切り替えます
視覚環境の
シミュレーションと
GPU操作のエンコードを
分けました
エンコードは別のスレッドで
発生します
こうして分けたことにより
シミュレーションと並行して
前フレームのエンコードができます
つまり エンコードの
開始時期が変わり
Poseを受け取って
すぐに開始されます
アプリケーションが
エンコードに使える時間が増え
GPUの処理時間も増えます
その結果 見た目が向上します
ただし注意点があります
シミュレーションが
１フレーム前に起こるため
予測されたPoseも別途必要です
このセットでは
56ミリ秒先を予測し
レンダリングスレッドの
予測セットを
光子放出の瞬間に
合致させています
CPUに関しては
これで問題ありません
アプリケーションが うまく
作業を分布させています
GPUはどうでしょう
このアプリケーションの
例を見てください
フレーム全体のGPUの処理を
１つのコマンドバッファに
エンコードしています
コマンドバッファの完了まで
GPUはアイドル状態です
しかしCPUがエンコードに
要する時間は
GPUの操作にかかる時間より
はるかに短いのです
この事実を利用します
エンコードを いくつかの
コマンドバッファに分けます
分かれたコマンドバッファは
迅速にエンコードされ
すぐにGPUに渡されます
こうすれば―
エンコードと並行して
GPUがフレームを処理できます
GPUが処理に使える時間も
増やすことができました
１フレームあたりの処理量も
大幅に増やせます
では ダイヤグラム全体を
見てみましょう
CPUとGPUを
最大限に活用できています
この時点で
かなり よい見本ですが
もっと改善できます
レンダリングスレッドには
まだ待ち時間があります
Poseを受け取るまで
エンコードを待っている状態です
しかしPoseを
必要としない処理もあります
もっと詳しく見てみましょう
各フレームで実行される
処理のリストです
一部はスクリーンで
発生します
Poseの情報を
必要とするものもあります
これをPose依存処理と呼びます
一方で 一般的な処理もあり
Poseの情報なしで
すぐ実行できます
これを独立処理と呼びます
先ほど アプリケーションは
Poseを待っていましたが
この処理を半分に分けると
独立処理を すぐ
エンコードできます
その後 Pose依存処理の
エンコードを待ちます
このスライドでは
独立処理と依存処理を
すでに分けています
独立処理をエンコードする
コマンドバッファは
Pose依存処理よりも
濃い色で示しています
独立処理は
すぐエンコードできるので
このように 前フレームの直後に
エンコードします
これでCPUの時間を
増やせます
すでに このGPUの処理が―
実行を待っていることが
重要な点です
アイドルタイムはありません
前フレームが終わり次第
次が開始します
最後のテーマは
マルチGPUの処理の分散です
複数のGPUに
処理を分けるのです
MacBook Proは
GPUが２つあります
２つの性能は異なりますが
使用に問題はありません
同様に アプリケーションでも
両方を使えます
MacのプライマリGPUで
負担を減らしながら
レンダリングできます
そこで 独立処理を分離して
第２のGPUに移行しました
前のフレームで
エンコード済みなので
この処理が可能なのです
この独立処理と並行して
前フレームのPose依存処理が
実行されます
これで更に
GPUの時間を増やせます
しかし
処理を分割するためには
必要なことがあります
処理を互いに
同期させることです
ここで 新しい
同期プリミティブを紹介します
MTLEventを使えば
１つのGPUの範囲内で
異なるキューの処理を
同期できます
更に MTLSharedEventは
異なるGPUの処理を
同期できます
異なるプロセス間も可能です
では 単純なコードを
見てみましょう
Thunderbolt 3で
MacにeGPUを接続しました
ヘッドセットを動かす
プライマリGPUです
すでにMacに入っているGPUは
補助として使います
SharedEventで
両GPUの処理を同期します
Eventの初期値は０なので
同期カウンタは
１から始めることが重要です
なぜなら 初期化された
Eventを待つ時
カウンタが０だと戻ってしまい
同期されないからです
補助GPUのエンコード処理は
レンダリングスレッドで
すぐ開始されます
補助GPU上で発生する
独立処理のエンコードです
この処理が完了すると
ローカルメモリに保存されます
そのため 続けて
短い操作をエンコードします
両GPUから見えるよう
結果をシステムメモリに
転送するのです
転送が完了すれば
補助GPUがSharedEventに
信号を送り
結果を安全に取得できると
eGPUに知らせます
レンダリングスレッドが
コマンドバッファをコミットし
補助GPUは
すでに処理を始めています
同時にプライマリGPUの
コマンドバッファの
エンコードを開始できます
まず SharedEventが
システムメモリのデータを
確認するのを待ちます
確認でき SharedEventが
信号を送れば
eGPUにデータを転送する操作を
実行することができます
転送が済めば Pose依存処理が
安全に行えます
第２のコマンドバッファが
信号を送り
Pose依存処理が
実行可能と知らせます
２つのコマンドバッファの
提出が済みました
レンダリングスレッドは引き続き
Pose依存処理を
エンコードできます
このように 異なるGPUの
処理を同期できましたが
第２のGPUには
まだ余力があります
なぜなら この例で
第２のGPUに課したのは
Pose依存処理に依存する
独立処理だからです
しかし 依存性のない
処理もあり
比較的低い頻度で発生します
このような処理の
一例を挙げると
物理ベースの
正確なシミュレーション
その他 更新に
時間を要するものなどです
このような処理は
バックグラウンドで
フレームとは非同期的に
その都度 発生し
結果はプライマリGPUに送られます
特定のフレームと無関係の処理を
グレーで示しました
もちろん性能特性の異なる
さまざまなGPUがあり
接続の帯域幅も異なります
アプリケーションでは
１フレームの中に
さまざまに関連し合う
処理があります
この処理をどう配分するか
考える必要があります
そこで まず重要なのは
GPUの処理の配分を
考えることです
AppleではマルチGPUが
一般的になりつつあります
では ここまでのおさらいです
マルチスレッドで
CPUコードを最大限に活用し
コマンドバッファを分割し
GPUの無駄をなくします
その際に できれば
Pose依存処理と
独立処理を分けましょう
なるべく迅速に
エンコードするためです
そして 更新頻度により
処理を分けます
マルチGPUで
アプリケーションを実行する時
簡単に 各GPUに
割り振ることができます
その時には
別のレンダリングスレッドで
各GPUを動かしましょう
非同期に実行するためです
次はフィルレートの話です
Vive Proがもたらす
新たな課題です
この問題を理解するため
比較してみましょう
アプリケーションの
レンダリングでは
Viveヘッドセットの場合 既定値で
フィルレートは
毎秒436メガピクセルです
最先端の
4KウルトラHD TVの
フィルレートと
比較してみましょう
毎秒475メガピクセルです
これだけでも すでに大きく
開発者はフィルレート軽減に
苦労します
しかし Vive Proは
どうでしょう
フィルレートは 通常でも
毎秒775メガピクセルです
更に4xMSAAなどを追加するなら
この数字は より大きくなります
フィルレートの軽減が
重要なのです
さまざまな技が 日々
生み出されています
全て試すことを
お勧めしますが
今日は いくつかに
焦点を当てます
簡単に実行することができ
優れた結果が得られます
まず ピクセルの
クリッピングです
これは左眼用の画像です
しかし レンズの性質により
約20パーセントのピクセルは
失われます
Compositorによる
ゆがみ補正のあと―
右の画像がヘッドセットの
パネルに表示されます
その後 レンズを通ります
簡単にフィルレートを
減らすには
最終的に見えないピクセルは
描画しないことです
SteamVRのステンシルマスクで
簡単にできます
この方法で フィルレートを
20パーセント軽減でき
Vive Proの場合で
620メガピクセルに減りました
さて―
レンズの ゆがみ補正を
更に詳しく分析します
視野を分割して
９つのセクションに分けます
中央の視野角は
水平方向に80度
垂直方向に80度です
その周囲に辺と角の
領域があります
この部分に色をつけ
最終像との関係を
可視化しました
このように
角は ほぼ見えません
そして辺の部分も―
元の画像より
はるかに狭くなります
実は ヘッドセットで見る時
赤の部分を
直接見ることはできません
周辺視野として見えるだけです
これが大きなヒントとなります
この辺と角のフィルレートは
減らすことが可能です
ほぼ見えないからです
中央は これまでどおりに
描画します
左右の辺の部分は
幅を半分にし
上下の辺は
高さを半分にします
そして角の部分の描画は
解像度を４分の１にします
レンダリングパスが完了したあと
アップスケーリングします
辺縁の領域を伸ばして
元の解像度に戻すのです
どのくらいの効果があるか？
中央領域が上下左右80度なら
フィルレートは
毎秒491メガピクセルまで
減らせます
見えないピクセルを
切り取る技を
これと併用してみましょう
ピクセルのクリッピングと
合わせると
フィルレートは更に減り
毎秒456メガピクセルになります
実は この数字は
Viveヘッドセットの
既定値なのです
つまり この２つの技を使えば
Viveの時と
同じGPUを用いながら
はるかに解像度の高い
Vive Proに描画できます
もちろん Viveにも
この技が使えます
それによって
アプリケーションの見た目が
大きく向上します
ただし注意点があります
多重解像度シェーディングは
レンダリングパスが少なく
ジオメトリパイプラインの
処理が増大します
これを緩和するには
中央の視野角を少し減らします
このように10度 減らすだけでも
毎秒382メガピクセルまで
軽減できます
処理量が極めて大きい場合
もっと領域を狭くして
試してみましょう
更にフィルレートを
下げることができます
中央領域が
上下左右55度の場合
視線の動きの80パーセントが
この領域内に収まります
しかし フィルレートは
半分以上減り
毎秒360メガピクセルに
なります
もちろん 他にも方法は
いろいろあります
それにより得られる効果も
さまざまでしょう
どれが最適か
いろいろ試してみてください
では 今回のセッションの
まとめです
まず Vive Proの
プラグアンドプレイ対応
そして よりよい
VRアプリケーションのための
Metal 2の新機能を
紹介しました
マルチGPUの活用も
ぜひ試してください
Appleでは一般的に
なりつつあります
更に詳しい情報が
リンク先にあります
テクノロジーラボで
本日12時から実施予定の
Metal 4 VRラボにも
ぜひ ご参加ください
ありがとうございました
(拍手)