(音楽)
(拍手)
こんにちは
Core MLの２回目の
セッションです
私はCore MLチームのエンジニア
アセームです
Core MLはデバイス上で
推論可能な Appleの―
機械学習フレームワークです
Appleのすべてのハードウェアに
最適化されています
昨年は多くの
アプリケーションが
Appleプラットフォームで
配信されました
すばらしいことです
さらに今年は
新しい機能が追加されました
アプリケーションのサイズを
大幅に縮小できます
新しいバッチ予測APIを使えば
速度も向上します
カスタマイズ機能を使えば
最先端のリサーチを
組み込むことも簡単です
ここまでが前回の復習です
聞き逃した方は
スライドを確認してください
今回はこれらの機能を
実際にどう使うのか見てみます
具体的には
いくつかの例を挙げて
Core ML Toolsを使った
簡単な活用法を紹介します
モデルのサイズを小さくしたり
機能をカスタマイズできます
今回の議題です
まず Core ML Toolsの
エコシステムを確認します
それから量子化と
カスタムコンバージョンの
デモをお見せします
では 始めましょう
まず MLModelは
オンライン上で見つかります
ダウンロードするだけです
Appleの機械学習サイトからも
いくつかのモデルを
ダウンロードできます
自分のデータセット上で
モデルを学習させるには
Create MLを使用します
発表したばかりの
新しいフレームワークです
機械学習に詳しくなくても
簡単に使えるXcodeの機能です
ぜひ試してください
他の機械学習ツールに
すでに精通している方も
いるでしょう
そのため
Core ML Toolsという
Pythonのパッケージを
リリースしました
同時にコンバータも
いくつかリリースしました
昨年は この分野で
活発な動きがあり
現状はこうなっています
数多くのコンバータが
リリースされています
どのフレームワークを選ぶかは
あなた次第です
すべてのコンバータは
Core ML Toolsの上位です
２つのコンバータを
強調しておきましょう
昨年 私たちは
Googleと協力し
TensorFlowコンバータを
リリースしました
新しいレイヤを試したい
研究者のために
カスタムレイヤの
サポートを追加しました
トレーニング中の量子化の
サポートもリリースしました
Core ML 2が
サポートする量子化で
まもなく追加される予定です
さらにFacebookや
Prismaとの協力により
ONNXを開発しました
ONNXの魅力は
様々なタイプの
トレーニングライブラリを
Core MLに変換できることです
以上がCore ML Toolsの
エコシステムの要約です
量子化については
ソハイブに任せましょう
(拍手)
Core MLチームのエンジニア
ソハイブです
Core ML Tools 2.0の
新しい量子化ユーティリティを
紹介します
Core ML Tools 2.0は最新の
Core MLフォーマットをサポートし
モデルの変形や
量子化を簡単に実現する―
ユーティリティを備えています
モデルのサイズを
小さくするだけでなく
アプリケーションのモデル数や
フットプリントを削減できます
量子化から見ていきましょう
トレーニング後の量子化を
サポートします
オリジナルは Core ML
ニューラルネットワークの
32ビットフロートのモデルです
Core ML Toolsを使って
これを量子化すると
サイズが小さくなります
量子化のビット数によって
サイズ縮小率は変わります
量子化とは
どういうことでしょう？
サイズを変える方法は？
詳しく見ていきます
ニューラルネットワークは
関数のレイヤで構成されています
この関数をウェイトと呼び
通常は32ビットフロートで
格納します
前回はResnet50を紹介しました
画像分類に使われる
機械学習モデルです
2500万ものウェイトパラメータを
含んでいます
少ないビット数で
表すことができれば
モデルのサイズを
大幅に縮小できます
このプロセスが量子化です
量子化では
最小値と最大値の間の
レイヤのウェイトを抜き取ります
そして符号なし整数に
マッピングします
APICの量子化の場合―
マッピングの範囲は
０から255となります
７ビットの場合は０から127です
１ビットのマッピングは
０もしくは１となります
ビット数が少ないほど
サイズは小さくなります
浮動小数点の値を整数に
マッピングしています
いくらか精度が落ちることは
否定できません
経験的には量子化の
ビット数が小さいほど
モデルの精度は損なわれます
後ほど解説します
これが量子化です
では どうやって
マッピングするのか
多くのアルゴリズムや
テクニックが知られています
Core MLが
サポートしているのは
直線量子化と
ルックアップテーブル量子化です
簡単に説明しましょう
直線量子化は
すべてのパラメータを
均等にマッピングします
スケールとバイアスで
パラメータ化する方法です
その値は量子化するレイヤの
パラメータに基づいて計算されます
マッピングの効果を
簡単にイメージするには
量子化されたウェイトを
元の浮動小数点数に
戻せばいいだけです
直線量子化では
スケールにバイアスを加え
単純にウェイトを増やします
もう１つの量子化の方法は
ルックアップテーブル量子化
文字どおり
ルックアップテーブルを作成します
ウェイトがどのように
元に戻るかイメージしてください
量子化後のウェイトは
元の指数でしかありません
直線量子化の場合とは違って
ウェイトが等間隔で
並んでいる必要はありません
つまり Core ML Toolsの
２種類の量子化で
ニューラルネットワークの
精度の高いモデルの―
ウェイトを量子化できます
サイズを小さくする方法は
分かりましたが
パラメータの計算は手間ですね
直線量子化の
スケールとバイアスの値は？
ルックアップテーブルは
どうやって作れば？
何も心配する必要はありません
ビット数とアルゴリズムを
決めるだけで
あとはCore ML Toolsが
処理してくれます
実際のところ…
(拍手)
モデルを入手し量子化するのは
とても簡単です
数行のPythonコードでできます
デモをお見せしましょう
デモを行うには
ニューラルネットワークの
モデルが必要です
Core ML機械学習サイトで
見つかります
１つダウンロードしましょう
SqueezeNetを選択して開きます
サイズは５メガバイトですね
入力画像は227×227画素
出力は２種類です
１つはclassLabelという文字列
通常は入力画像のための
ラベルです
もう１つの出力は
確率のマッピングです
何の画像なのか候補を挙げます
これを量子化します
まず Pythonの環境を
確保します
Jupyter Notebookが
使いやすいので開きます
新規作成をします
ズームして
Core ML Toolsを
インポートします
実行します
次に量子化ユーティリティを
すべてインポートします
これを実行します
量子化するモデルが必要です
先ほどのSqueezeNetの
モデルを取り込みます
デスクトップに送ります
これでよし
たった１度のAPIコールで
量子化できます
直線量子化を試してみます
APIコールはquantize weights
最初のパラメータは
オリジナルのモデルです
量子化後のビット数を８ビットに
量子化アルゴリズムは
linearを指定します
ニューラルネットワークの
すべてのレイヤに対して
反復処理が行われて
量子化が終了しました
量子化することによって
モデルの精度が落ちると
述べましたね
元のモデルとの差は
どの程度でしょう
それを確かめる
最も簡単な方法は
まず 元のモデルの
データを推論します
そして 量子化後のモデルの
同じデータと
比較して一致率を求めるのです
Core ML Toolsの
機能を使います
compare modelsと入力します
精度の高い元のモデルと
量子化後のモデルを渡します
これは入力が１つだけの
シンプルな画像分類モデルなので
サンプル画像が入った
フォルダを使いましょう
デスクトップに画像が入った
フォルダがあります
一時的パラメータとして
このフォルダにパスを渡します
フォルダの中の画像を解析します
精度の高い元のモデルで推論したら
量子化後のモデルでも
推論して比較します
終わったようです
“Top 1 Agreement 94.8％”と
出ています
“トップ１合致率”の意味は？
例えば犬の画像を入力したら
元のモデルも量子化後のモデルも
犬だと予測したとします
その確率が94.8％でした
このモデルでも十分です
でも もう１つの方法も
試したいですね
Core MLは
直線量子化だけでなく
ルックアップテーブル量子化も
可能です
その方法で このモデルを
量子化してみます
元のモデルとビット数を指定します
そしてアルゴリズム
ミスタイプですね
実行します
k-meansは
ウェイトの分布を概算する―
クラスター分析の手法です
この分布を使って
ルックアップテーブルを
作成します
ニューラルネットワークの
すべてのレイヤを反復処理し
量子化後のルックアップテーブルを
計算するのです
モデルのアーキテクチャを
知り尽くしている専門家には
k-meansは最適とは言えません
その場合は
このアルゴリズムでなくても
カスタムの関数を入力して
ルックアップテーブルが作れます
この方法での
量子化が終わりました
元のモデルと比較します
再びモデル比較のAPIを呼び
元のモデルと
量子化後のモデルを渡します
そして先ほどと同じく
サンプル画像のフォルダ
元のモデルと
量子化後のモデルを使って
画像を推論します
Top 1 Agreementの数値が
先ほどより高いので
ルックアップテーブルの方が
適していると分かります
直線量子化が
適しているモデルもあります
私のアプリケーションには
これで十分なので
保存しましょう
“save”と入力します
“QuantizedSqueezenet”と
名前を付けます
これで完了です
元のモデルは５メガバイトでしたね
量子化したモデルは？
わずか1.3メガバイトに
なっているのが分かります
(拍手)
量子化したモデルの
細かい部分については
元のモデルと同じです
入力は１つで出力は２種類です
アプリケーションに使うモデルを
置き換える場合は
量子化したモデルを
ドラッグするだけで
サイズを縮小できます
以上が量子化の方法です
Core ML Toolsを使えば
こんなにも簡単です
シンプルなAPIで
元のモデルと量子化のビット数
アルゴリズムを指定するだけです
Core ML Toolsには
量子化後と元のモデルを
比較するユーティリティもあります
デモで見たように
量子化後のモデルは
精度が落ち―
その程度はモデルと
データに依存します
量子化してよくなる
モデルもあります
一般的には
量子化ビット数が小さいほど
精度が損なわれます
デモでは
Top 1 Agreementの値で
量子化後のモデルを
元のモデルと比較しました
しかし 量子化後のモデルは
実際の使用事例に
適合する必要があります
前回のセッションでは
スタイル変換を行いました
入力画像に対して
図案化された画像が出力されます
量子化レベルによる
違いを見てみましょう
左上の画像をご覧ください
32ビット 6.7メガバイトの
オリジナルの画像です
８ビットの直線量子化で
わずか1.7メガバイトになります
スタイル変換のデモには
十分な画質だと思われます
４ビットまで下げても
劣ってはいません
個人的には３ビットでも十分です
２ビットでは
アーチファクトが多く
使いものになりません
以上が量子化の解説です
カスタムコンバージョンについては
アセームが解説します
(拍手)
ありがとう
機械学習の分野において
不可欠な機能について
話したいと思います
ご存じのように
この分野は急速に拡大しています
それを支援するソフトの提供は
Core MLの重要な課題です
例を挙げましょう
Core MLがサポートしていない
新しいモデル
もしくはサポートしていても
一部のレイヤがまだ存在しない―
モデルがあるとします
そのような場合でも
Core MLは使えるでしょうか
答えはイエスです
カスタマイズ機能を
使えばいいのです
ニューラルネットワークに
新しいレイヤが
追加された場合です
それを変換して
アプリケーションに
実装する方法を解説します
まずはモデルの変換です
Appleのコンバータを
使用したことがなくても
とてもシンプルなAPIです
Kerasコンバータを探します
ONNXやTensorFlowを
探す場合と似ています
ほとんどの場合は
これだけで機能しますが
まれにエラーメッセージが
表示されます
“この操作は
サポートしていません”など
このような場合も―
ちょっとした操作で
回避できます
具体的に言えば
このような時に使うのが
カスタムレイヤです
変換の方法を説明する前に
カスタムレイヤが必要な
事例を紹介します
画像分類モデルを使うとします
これがXcodeによる
このモデルの詳細です
ニューラルネットワークの
可能性が高いですね
しかも畳み込み
ニューラルネットワークで
たくさんのレイヤや
活性化関数が含まれます
Core MLがサポートしていない
関数だとしましょう
機械学習のカンファレンスでは
常に新しいレイヤが
開発されています
このような場合は単純に
新しいレイヤを
実装するだけです
元のモデルとの違いは
下の部分の
依存関係の欄だけです
カスタムレイヤの存在が
記載されています
もう１つの例です
単純な分類子があります
最近 Spatial Transformer
ネットワークの
研究論文を見つけました
これがその機能です
数字の後ろに
ニューラルネットワークを挿入し
この数字をローカライズします
それを
グリッドサンプラレイヤに送り
再び数字にレンダリングしますが
すでに数字を認識しています
ここから先は
通常の検出メソッドです
詳細はともかく大事なことは
Core MLがサポートしているのは
緑の部分です
赤の部分の
新しいグリッドサンプラレイヤは
Core MLがサポートしていない
試験的なレイヤです
このモデルを使って
Core ML Toolsの使い方を
見てみましょう
デモをご覧ください
うまくいくでしょうか
画面を切り替えます
ウインドウを閉じます
MLもクリアにしましょう
Jupyter Notebookを使います
学習済みの
ネットワークに移動します
“spatial transformer MNIST.h5”
というファイルがあります
Kerasのモデルです
モデルの入手法が
気になるでしょう
とても簡単です
空間変換の
オープンソースから見つけ
Kerasにスクリプトを
提供しただけです
同時にPythonのスクリプトも
手に入れました
本来
このグリッドサンプラレイヤは
Kerasでもサポートされていません
そのため実装するために
Kerasのカスタムレイヤを
使用しました
Core ML独自の
概念ではありません
一般的な
機械学習フレームワークと同じ―
新しいレイヤの試行法です
このKerasモデルから
どうやってCore MLモデルを
得ましょうか
ここから…
Python Notebookを
新たに開きます
Kerasモデルを
Pythonにインポートします
Kerasをインポートし
Kerasのカスタムレイヤも
インポート
それからモデルをロードします
Kerasモデルをロードしたら
モデルやカスタムレイヤに
パーツを割り振ります
このモデルをCore MLに
変換しましょう
Core ML Toolsをインポートし
実行します
先ほどもお見せしたように
１度のコールで変換できます
エラーが表示されるのは
想定内です
大量のエラーメッセージですが
肝心なのは最後の行だけです
見てみましょう
“このレイヤは
サポートしていない”と出ました
これを解決するためには…
閉じたほうが見やすいですね
変換のコールを書き換えます
まずはCore MLモデル
引数を１つ加えます
“custom…”
“conversion functions”
これが辞書になって
レイヤの名前から
私が定義する関数まで含み
“GridSampler”とします
まずは おさらいしましょう
コンバータはKerasの
すべてのレイヤを解析します
解析したレイヤごとに
パラメータを―
Core MLに翻訳します
カスタムレイヤは
対応できません
そこで グリッドサンプラの
関数を与えると
変換が可能になります
関数を見てみましょう
これが関数です
やっていることは３つだけです
まず クラスの名前を与えます
ここにはレイヤは
実装されていません
アプリケーションに実装され
クラスにカプセル化されます
その時のクラスの名前です
変換の時には
名前を指定するだけです
続いて誰が見ても分かるように
モデルの詳細な情報を提供します
最後にKerasのレイヤから
Core MLに
翻訳するパラメータです
このレイヤの場合は
出力の高さと幅を
Core MLに翻訳します
パラメータがない場合は
こんなことをする必要は
ありません
パラメータが多い場合は
この方法でCore MLモデルに
カプセル化できます
クラスを定義する際の方法に
よく似ていますね
名前と情報
パラメータを与えます
これを実行します
無事に変換が終了しました
続いて…
うまく動きませんね
一度 すべて消します
Core ML Toolsの機能を使えば
簡単に
モデルを可視化できます
モデルを可視化しました
ローカライズしたレイヤが
並んでいます
これはカスタムレイヤです
クリックでパラメータが開きます
私がつけたクラスの名前と
パラメータが表示されます
ドラッグ＆ドロップする前に
問題がないか
可視化して確かめましょう
これは違いますね
このモデルを保存します
モデルを見てみます
これは閉じて…
ディレクトリを入力して
移動します
クリックしてXcodeを確認します
カスタムレイヤの情報もありますね
スライドに戻ります
(拍手)
このように関数は
簡単なコードによって
Core MLに変換できます
TensorFlowコンバータや
ONNXコンバータと
プロセスは同じです
左がパラメータを含む
カスタムレイヤのモデルです
Xcodeに
ドラッグ＆ドロップするには
Swiftファイルにクラスを
実装させる必要があります
見てみましょう
クラスと
初期化関数が含まれています
モデルの中のパラメータを
初期化します
そして このクラスの
主な関数はevaluateです
レイヤが実行する
数学関数の実装は
ここでなされます
出力もしくは入力シェイプは
レイヤが生成する
出力サイズを指定します
アプリケーションが
効率的に実行されるように
バッファサイズを分配します
ここまで 新しいレイヤの
対処法を解説しました
カスタムレイヤに概念が似た
カスタムモデルです
考え方は同じですが
より一般的な方法で
どんなネットワークにも
対応できます
ニューラルネットワークに
限りません
より柔軟性があると
言えるでしょう
まとめましょう
このセッションでは
Core ML Toolsの
エコシステムを確認しました
Core MLモデルには
様々な入手先があります
Core MLモデルは
量子化も簡単です
さらに 数行のコードで
新しいカスタムレイヤを
加えられます
詳しくはドキュメントを
ご覧ください
ラボでもお待ちしています
ありがとう
(拍手)