(音楽)
(拍手)
当セッション
“ユーザ通知の新機能”にようこそ
私はiOS通知チームの
クリタース･ジェーン
WWDCの場に戻れて
とてもうれしいです
iOS 12で使えるようになる
ユーザ通知の―
エキサイティングな新機能を
お話しします
本日 お話しするテーマは
ご覧のとおりです
まず最初は“グループ通知”
iOSの通知に導入した
新パラダイムで
ユーザの通知リストに
表示されます
次は
“通知コンテンツExtension”
既存の拡張ポイントです
これらに追加された
新APIも検討します
次は“通知管理”
アプリケーションの
ユーザが―
通知設定を調整できる
新しい方法と―
それに対応する
必要な作業をご説明します
次は“仮許可”です
アプリケーションの
トライアルを可能にします
ユーザの
明確な許可なしに―
目立たない形で
通知を送れるのです
最後は“重大な通知”
ユーザが許可すれば
一定の設定を無視して―
アプリケーションが
重要な通知を送れます
以上を本日 取り上げます
それではグループ通知から
iOS 11までは
ユーザへの新着通知は―
通知リストに
時系列で入りました
多数のアプリケーションの
通知が入り交じり
ユーザは特定の通知の発見や
複数の通知の―
選別に苦労しました
そこでiOS 12から―
通知のグループ化を導入し
これを改善します
ご覧のとおり 異なる
アプリケーションの通知が
特定のグループに分かれます
その仕組みを
詳しく見てみましょう
グループ化は
自動的に行われるため―
使用開始に当たり
特にすべきことはありません
カスタムグループを
作りたい時は―
スレッド識別子が使えます
UNNotificationContent
オブジェクトのプロパティです
皆さん もう
お使いでしょうか
ローカル通知は―
UNMutableNotificationContent
オブジェクトで設定
リモート通知の
ペイロードも―
通知ペイロードの
一部として組み込めます
スレッド識別子は
ご存じかもしれませんが―
今日は
通知コンテンツExtensionに―
通知を送るのに使います
これで同じスレッド識別子の
アプリケーションは―
コンテンツExtensionビューを
新着通知を基に更新できます
iOS 11以降―
通知プレビューが非表示の時
スレッド拡張子を使い
通知をグループ化しています
この概念をすべての通知に
適用するのです
では その仕組みは？
ユーザのデバイスに届いた
新着通知は―
スレッド識別子が
全くなかった場合―
アプリケーションバンドルと
グループ化
このサンプルで
ご覧のとおり―
新着通知は同じグループに
まとめられ―
そのコンテンツは
更新されます
ユーザは
これを展開するだけで―
グループ内の
全通知が見られます
一方 スレッド識別子が
設定されている通知は―
同じスレッド識別子を持つ
アプリケーションの通知と―
グループ化されます
また その
アプリケーションは―
設定した
スレッド識別子から―
複数のカスタムグループも
作れます
例えば この
メッセージアプリケーション
２つのスレッドがあり―
新着通知は
各自のグループに移動します
ユーザはグループを展開し
その全通知を見られます
スレッド識別子の使用で
これが可能になる
また ユーザは―
通知のグループ化の設定を
調整できます
アプリケーションごとの
通知設定のページで
選択肢は この３つ
“自動”は
ご説明したとおりの動作です
“アプリケーションごとに
グループ化”も選べます
システムが
スレッド識別子を無視し―
全通知を
１つのグループにします
現在のiOS 11の既存動作と
同じにしたければ―
通知のグループを
“オフ”にするだけ
カスタムグループは
通知の受信時に―
十分なユーザ価値を
提供することを―
覚えておいてください
では 通知グループの
構成要素の違いは？
表示されるコンテンツは
そのグループの最新通知です
そのグループを
タップするだけで―
全通知を見られます
全通知のコンテンツが
展開し―
ユーザは通知を
個別に操作できます
一番上の２つのボタンで
スタックの非表示と―
通知の一括消去もできます
グループ化で通知の選別も
一段と楽になります
例えば この場合は―
右スワイプと“すべて消去”で
通知をまとめて消せます
コンテンツとは別に
概要テキストも表示します
概要テキストは
デフォルトでは―
そのグループの
通知の数を表示します
しかし
カスタマイズできるので
そのグループの情報を
ユーザに―
はるかによく伝えられます
このAPIと―
カスタムグループ生成の
ユースケースは―
この後のセッションで
詳細に見ていきます
ではグループ通知を
簡単にまとめます
iOS 12以降―
アプリケーション通知は
自動的にグループ化
スレッド識別子を使って―
独自のカスタムグループを
生成できます
しかし通知のグループ化の
設定は―
ユーザ側で変更できます
最後に
概要テキストを使い―
ユーザに提供したい
通知グループの情報を―
カスタマイズできます
以上がグループ通知です
では次のテーマ
通知コンテンツExtensionです
iOS 10の
コンテンツExtensionで―
ご存じかもしれません
コンテンツExtensionにより
アプリケーションの―
リッチ通知ビューが
実現します
一段とカスタマイズされた
対話型の―
通知インターフェイスが
作れます
設定の概要を
簡単に説明します
Xcodeの
標準テンプレートで―
コンテンツExtensionの
ターゲットを追加します
NotificationViewControllerの
デフォルトクラスが生成され
UNNotificationContentExtension
プロトコルを実装
ここで重要なのは
didReceive通知メソッド
コンテンツExtensionビューを
設定する―
エントリポイントです
ここで渡した
通知オブジェクトで―
通知の全情報を取得し
カスタムビューを設定
関連づけられた
Info.plistで―
さらにオプションを取得
ここで重要なのは
カテゴリ識別子
通知リクエストに設定する
識別子と―
一致させる必要があります
どの通知の
どのコンテンツExtensionか―
システムに把握させます
コンテンツExtensionの
簡易設定も同時に可能です
初期のサイズ比や
デフォルトコンテンツの非表示
そしてタイトルの
オーバーライドです
ユーザは主に これらの
コンテンツExtensionを―
通知アクションで操作します
コンテンツExtensionの
コンテンツの下に表示されます
このアクションの
設定の仕方も簡単に
コードは かなり単純です
likeとcommentの
２つのアクションがあり―
likeの単純な
UNNotificationActionと―
commentの
テキスト入力アクションを生成
次に新しいカテゴリを
作成します
アクションを表示する
コンテンツExtensionと―
同じ識別子を与えます
次に 生成した
２つのアクションを渡します
次に クラスに関連づけた―
UNUserNotificationCenter
オブジェクトの―
setNotificationCategoriesを
呼び出し
生成した新カテゴリを登録
これでユーザは次回から
コンテンツExtensionで―
これらのアクションを
実行でき―
通知コンテンツを
操作できます
アクションのレスポンスの
ハンドルの仕方は―
２つあります
まずはAppDelegateで
これは―
UNUserNotificationCenter
デリゲートプロトコルを―
実装したアプリケーションに
関連づけられています
関数userNotificationCenterの
didReceiveレスポンスに―
ユーザが
アクションを実行した―
通知リクエストの情報を
組み込みます
しかし このレスポンスに
インターセプトして―
ビューを更新し―
より対話的で動的な
ユーザ体験を実現できます
didReceiveレスポンスメソッドを
入力し―
likeの
アクション識別子をチェック
そしてUIを
新しいラベルで更新し
アプリケーション状態も
更新します
doNotDismissの
completionブロックを呼び出します
コンテンツExtensionビューを
閉じたければ―
completionブロックに渡す
パラメータをdismissに
または
dismissAndForwardで―
AppDelegate関数に
レスポンスを転送します
これで Likeアクションを
ユーザが実行すると―
コンテンツは
その場ですぐに更新されます
ユーザはリアルタイムの
フィードバックが得られます
ただ コンテンツExtensionの
現在の状態を見ると―
冗長な情報があります
Likeアクションは
実行済みで―
そのアクションがあっても
無駄です
通知アクションは原則として
一定の制限があります
あまり動的でなく―
コンテントExtensionの
コンテキストによる更新は不可
アプリケーション設定時に
定義する―
通知カテゴリに
関連づけられることも多い
こうした問題に
我々は対処し―
通知アクションの
新APIを導入しました
そのnotificationActionsを
公開します
コンテンツExtensionに
関連づけた―
NSExtensionContextの
一部です
このAPIで
ユーザに表示されている―
通知アクションに
アクセスできます
アクションの差し替えも可能
このnotificationActionsの
新しい配列を設定します
サンプルで言うと―
Likeアクションが
実行された後―
Unlikeアクションに
差し替えるには？
逆のアクションを
実行できるように
この新APIを使って
設定してみましょう
やはりdidReceiveレスポンス
メソッドで―
Likeアクションを識別し
アプリケーション状態を更新
今度はUnlikeアクションも
生成します
タイトルと
一意識別子をつけます
また 表示中の
アクションから―
commentActionを抽出すれば
再度 生成せずに済みます
次に 生成したnewActionsの
新しい配列を生成し―
notificationActions変数を
設定するだけ
これで Likeアクションを
ユーザが実行すると―
UIが自動更新し
新しいアクションを表示
この状態を
どうハンドルするかにより―
ユーザは２つのアクションを
切り替えられます
このAPIは
複数の使い方ができます
didReceive通知メソッドで―
コンテンツExtensionビュー
設定時に―
アクションを
設定できるようになりました
通知リクエストがカテゴリに
関連づけられることなく―
表示したいアクションを
定義できます
また 表示中のアクションを
差し替えて―
アクションの２次セットを
表示できます
例えば先行のアクションが
“評価”だったら―
ユーザに実行してほしい―
各種の“評価”の
２次リストを提供できます
これらの通知アクションの
全消去も可能です
これらのアクションを
表示していても―
もう意味がないと
感じた時です
以上が通知アクションの
新APIです
さまざまなアクションを
表示でき―
コンテンツExtentionの
ユーザ体験を―
高めるのに役立つでしょう
次はユーザの
コンテンツExtension操作
通知アクションは
今までは重要でした
iOS 11まで―
コンテンツExtensionビューは
タッチ操作できなかったので
多くのフィードバックを
頂きました
iOS 12では この制限を
なくすことをご報告します
(拍手)
コンテンツExtentionは
ユーザのタッチ操作を―
受けつける選択ができます
この設定は かなり簡単です
新たな
キー値オプションを―
Info.plistファイルに
足すだけ
追加するキーは―
UNNotificationExtensionUser
InteractionEnabled
サンプルに戻って―
通知アクションから
Likeアクションを削除し―
ビューのUIのタッチ操作に
したい場合は？
Info.plistファイルを
設定したら―
コンテンツExtensionビューに
戻り―
likeジェスチャをハンドルする
カスタムボタンを生成
プライベートメソッドの
ターゲットを追加し
この関数内でUIと
アプリケーション状態を更新
独自のユーザ操作を
実装するので―
ユーザのアクション
レスポンス コールバックを
すべてハンドルできるのです
これを設定すると―
コンテンツExtensionのUI上に
Likeボタンが表示され―
ユーザはその場ですぐに
ボタンを操作できます
以上がコンテンツExtentionで
追加した新機能
通知アクションと
タッチ操作の合わせ技です
豊富なツールで
通知のユーザに対し―
コンテンツExtentionの
対話的で動的な―
ユーザ体験を生み出せます
次は
通知コンテンツExtentionから―
アプリケーションを
起動する方法
現在はタッチ操作が
できなくても―
コンテンツExtensionビューを
タップして起動できます
または左上隅の
アプリケーションアイコンをタップ
フォアグラウンドアクションを
生成して起動させることも可能
カスタムコントロールから
起動したい場合は？
プログラムで
NSExtensionContextの
新API―
performNotificationDefault
Actionが これを可能にします
デフォルトアクションとは？
アプリケーションを
起動しますが―
アプリケーションデリゲートの
userNotificationCenterの―
didReceiveレスポンスメソッドも
呼び出します
UNNotificationResponse
オブジェクトは―
ユーザの通知の情報を
収容します
アプリケーション状態を
この通知を基に更新できます
ここで渡された識別子は―
UNNotificationDefault
ActionIdentifier
カスタムコントロールの
設定の仕方を見てみましょう
全コメントを見るための
UIButtonを生成します
次にプライベート関数と
関連づけて―
performNotification
DefaultActionを―
関数内で呼び出すだけ
これで このメソッドを
プログラムで―
コンテンツExtensionコードの
どこからでも呼び出せます
以上がアプリケーションの
起動です
コンテンツExtensionビューを
閉じるには？
現行では
ユーザはどうやっているか
右上隅の
Dismissボタンをタップ
独自に生成した
カスタム通知アクションで―
ビューを閉じることも
できます
completionブロックに
dismissを渡せば設定できます
独自のカスタムボタンで
ビューを閉じたい場合は？
しかもプログラムで
例えばユーザが“Like”を
タップすると閉じる
コンテンツExtentionの操作を
終えたという解釈です
これを可能にするのも新API
NSExtensionContextの―
dismissNotification
ContentExtension
Likeボタンの設定の仕方に
戻りますが 今度は―
コンテンツExtensonビューを
閉じるために追加した―
新しい関数も呼び出します
これでユーザが
Likeアクションを実行すると―
コンテンツExtensionビューが
閉じます
１つ注意なのが
このメソッドを呼び出しても―
ユーザに送った通知は
取り消されません
取り消したい場合
既存のAPIを使います
removeDeliveredNotifications
(withIdentifiers:)
通知コンテンツExtensionの
新APIについて―
ここでまとめましょう
最初にご説明した
通知アクションは―
これらの通知アクションに
アクセスでき―
コードのどこからでも
動的に差し替えられます
コンテンツExtensionビュー内の
ユーザのタッチ操作を―
選べるようになりました
コードのどこからでも
アプリケーションを―
プログラムで起動できます
コンテンツExtensionビューを―
ユーザ体験を最も高めると
思われる所で閉じられます
こうした多様なAPIが
皆さんの―
コンテンツExtensionの
ユーザ体験向上に―
お役に立てば幸いです
通知コンテンツExtensionでした
本日の次のテーマは
通知管理です
ここからは同僚のテジャが
ご説明します
(拍手)
ありがとう
こんにちは
テジャ･コンダパリです
私もiOS通知チームの
技術者です
我々の新APIのいくつかを
ご説明したいと思います
まず最初は“通知管理”です
ただ このAPIの前に―
ユーザ向け機能を
取り上げて―
解説を加えてから
このAPIに取り掛かります
増える一方の
アプリケーションを―
ユーザは主に通知で
操作するようになります
しかし ユーザは
こんな状況に陥りがちです
通知があまりにも多く―
重要な通知の選別が
難しくなります
このユーザの場合
より楽に選別するため―
Podcastからの通知を
ロック画面に表示しません
これは現行では
設定アプリケーションを起動し
通知を見つけ―
Podcast Appを見つけ―
ようやく設定できます
これを簡単にしたいので―
iOS 12では
新たに管理ビューを導入
ユーザは―
設定Appを起動せずに
ここで直接―
通知の設定ができます
この管理ビューに
簡単に入れる方法が３つ
１つはご覧のとおりです
単純に通知を
スワイプして―
“管理”をタップすれば
管理ビューが出ます
２つ目は―
リッチ通知に入れれば
右隅をタップして―
管理ビューを起動できます
そして３つ目は
リストそのもの
通知の操作方法によっては
ユーザに対し―
時々 こういう提案が
なされます
Podcastの通知を
受信し続けるか 聞きます
ここからも
“管理”をタップして―
管理ビューを出せます
詳しく見てみましょう
もちろん選択肢があって―
ユーザは このビューから
直接 通知を設定できます
ですが設定Appに入って
詳細な設定をしたい時は―
クイックリンクでPodcastの
通知の設定に飛べます
ここから直接 実行できる
アクションもあります
１つ目は
“目立たない形で配信”
おそらく皆さんが未知の
概念です
これが“目立つ形で配信”となる
管理ビューもあります
ご説明します
iOSには
ユーザができる設定が多く
パワーユーザには最高です
設定を細部まで
カスタマイズできます
しかし我々は一般ユーザも
支援できると思います
大きく２つのカテゴリに
通知設定を分けるのです
“目立つ形で配信”と―
“目立たない形で配信”です
通知を目立つ形で配信するのは
慣れています
ロック画面に表示されます
Notification Centerに
表示されます
バナーとして表示され―
Appアイコンにバッジを表示し
サウンドを鳴らす
目立たない形で配信される
通知は―
Notification Centerに表示され
サウンドは鳴りません
管理ビューでは
通知の配信を―
目立たせるかどうか
設定できるだけなく―
ユーザは通知を
オフにする選択もできます
自分のアプリケーションの
通知を―
オフにするのではと
心配ですよね
“オフにする”を
タップした場合に備え―
この確認シートを
追加しました
ここから通知を
オフにすることもできます
しかし我々は
APIを追加し―
この確認シートに
第２の選択肢を追加
Podcastが
このAPIを利用しています
“Podcastで設定する”
このリンクはPodcast Appの
カスタム設定ビューへの―
ディープリンクです
どんな通知が欲しいか―
ユーザがより細かく
コントロールできます
アプリケーションの通知は
数も種類も多くなります
そこで重要なのは―
どんな通知が重要なのかを
ユーザが―
細かく
コントロールできることです
アプリケーションの
通知設定からも―
このリンクに
アクセスできます
Podcastの場合 一番下の―
“Podcast通知設定”です
コードを見てみましょう
UNUserNotificationCenter
Delegateに準拠しているクラスの
新しい
デリゲートメソッドです
openSettingsFor notification
このデリゲートメソッドを
実装していれば―
この 設定アプリケーションや
管理ビューからのリンクは―
システムにより
自動的に追加されます
リンクをタップすると
このメソッドが呼び出されます
そして非常に重要なのは―
このメソッドによって
すぐにビューへ飛べることです
ユーザはアプリケーション内で
通知設定できます
そして お気づきでしょうか
これにはパラメータがあります
notificationです
リンクがタップされた
場所により…
管理ビューから
タップされた場合―
そこから出されたという
notificationの値が得られます
設定アプリケーションからの
場合―
notificationの値は
nilになります
このメソッドが呼び出された時
この情報を使って―
適切な通知設定を
表示できます
以上が通知管理です
この新しい方法で
ユーザは―
通知の配信を目立たせるかどうか
設定できます
通知をオフにすることも
アプリケーション内で―
細かく設定することも可能
また ユーザに通知の受信を
継続してもらうには―
通知内のコンテンツを
関連性の高いものにすること
また スレッド識別子を使い
通知をグループ化すること
これをお勧めします
ユーザがリストを
整理しやすくなり―
アプリケーションの通知に
圧倒されないようになります
また さまざまな通知を
アプリケーションは送信します
カスタム設定ビューを
アプリケーション内で提供すれば
ユーザは
どれが重要な通知か―
より細かく
コントロールできます
以上が通知管理です
次にお話ししたい
重要な機能は“仮許可”です
今はアプリケーションを
インストールすると―
通知を受信する前に―
こういうプロンプトに
応答する必要があります
その通知が必要かどうか
聞かれます
これに関する
最大の問題は―
この時点では
どんな通知が来るか―
ユーザが分からないことです
必要な通知なのか
分かりません
そこで iOS 12では
仮許可を導入します
アプリケーションからの
通知の自動トライアルで
ユーザは
その通知が必要かどうか―
情報に基づいた判断が
できます
これを選んだ場合は―
先ほどの許可プロンプトは
なくなり―
アプリケーションからの
通知は自動配信されます
ただし これらの通知は
目立たない形で配信されます
そして 目立たない形で
配信される通知は―
Notification Centerでのみ
表示され―
サウンドを鳴らしません
仮許可で配信される通知は
それ自体が―
こういうプロンプトを
出します
これによりユーザは―
通知を何回か受信した後で
判断できます
その通知の受信を継続するか
それとも
その通知をオフにするか
そして この
オフの確認シートには―
カスタム設定のリンクも
提供していれば表示されます
コードを見てみましょう
通常の
requestAuthorizationの―
要求している
オプションに―
ドット修飾のオプション
“.provisional”を追加できます
これを組み込むと―
自動的に
トライアル参加となります
ここで注意すべきは―
.provisionalオプションは
他のオプションに追加するのです
ユーザが通知の配信の
継続を決めた場合―
配信の仕方を
知りたいからです
バッジ表示か サウンドつきか
アラートか
以上が仮許可です
アプリケーションからの
通知の自動トライアルで
ユーザは
その通知が必要かどうか―
情報に基づいて判断できます
また ユーザに通知の配信を
継続させるためには―
通知のコンテンツを
関連性の高いものにすることが重要
修飾子オプションとして
.provisionalを使い―
リクエストするオプションに
追加することも重要です
以上が仮許可です
最後にお話ししたい
重要な機能は―
“重大な通知”
会議中や重要なイベントの
参加中は―
私の電話は こう
“おやすみモード”に
しています
少なくとも
通知音をオフにします
通知が来ても
音は聞こえません
通常は
これでいいのですが―
こんな重要な通知にも
気づかないでしょう
健康関連の通知です
グルコースモニタからの
低血糖の警告で
すぐに見たい通知です
こういう仮定から―
新しい種類の通知が必要だと
気づきました
それが重大な通知です
これは例えば
医療関連 健康関連の通知
あるいは
ホームセキュリティ関連
あるいは治安関連の通知
そして重大な通知の鍵は―
ユーザの即時対応が
求められることです
重大な通知の動作では―
おやすみモードも
通知音オフも無視され―
サウンドが鳴ります
カスタムサウンドも
鳴らせます
ただ そうなると
非常にうるさいです
そのため 重大な通知は―
送れるアプリケーションを
限るべきと我々は考えます
重大な通知を
送れるようになるには―
資格の申請が必要です
developer.apple.comで
申請できます
重大な通知は
こういう感じです
重大であることを示す
固有アイコンが表示され―
着信時に
サウンドも鳴らします
通知設定に重大な通知専用の
セクションもあります
ユーザは ここで―
特定のアプリケーションに
重要な通知を許可し―
それ以外の通知を
許可しないことを選べます
ユーザは重大な通知を
受信する前に―
こういうプロンプトに
応答せねばなりません
そのアプリケーションからの
重大な通知を―
受信するか聞かれます
当然 重大な通知を送るには
許可のリクエストが必要です
資格を申請し
認められたら―
通常のrequestAuthorizationの
場所の―
他の
リクエストオプションに―
.criticalAlertオプションを
追加できます
これでプロンプトが
表示されます
設定の仕方を見てみましょう
その動作は普通の通知と
ほぼ同じです
title body categoryIdentifierの
設定をしたところです
重大な通知の違いは
サウンドを鳴らすこと
サウンドを設定する必要が
あります
ここでは ご覧のとおり―
フレームワークが提供する
デフォルトのサウンドを設定
カスタムサウンドの
設定も―
音量レベルのカスタマイズも
可能です
そして もちろん―
重大な通知はプッシュ通知にも
なりうるので―
この情報はすべて―
プッシュペイロードにも
設定できます
以上が重大な通知です
新しい種類の通知であり―
即時対応をユーザに求めます
そして非常にうるさい
送信するには資格が必要です
今日 ご紹介する
エキサイティングなAPIは以上です
簡単に ひと通り
おさらいしたいと思います
スレッド識別子を使って
通知をグループ化すれば―
ユーザがリストを
整理しやすくなります
通知コンテンツExtensionに関する
優れたAPIは―
アプリケーションの
リッチ通知を―
より対話的にできます
アプリケーション内の
カスタム設定ビューにより
どんな通知を受信したいか―
ユーザが
細かくコントロールできます
仮許可も取り上げました
アプリケーションからの
自動トライアルの通知で
これらの通知が
必要かどうか―
情報に基づいた判断を
ユーザは下せます
そして最後は重大な通知
新しい種類の通知で―
ユーザは
即時対応を求められます
そして うるさい
これらの優れたAPIを
ぜひ活用して―
ユーザの通知体験を
向上させてください
このセッションの情報は
すべて―
developer.apple.comの
セッションのページで見られます
セッション710です
この後 ホール３で
別のセッションがあります
“グループ通知の
使い方について”
最適なグループ通知の
決め方をご説明します
通知ラボが
今日と明日の２回 あります
我々のチームの技術者が
あらゆるご質問にお答えします
金曜日の午前には―
通知のデザインという
面白いセッションが
これらのデザインを一緒に考えた
デザイナーが主催し―
通知のベストプラクティスに
ついて語ります
ありがとうございました
(拍手)