(音楽)
(拍手)
こんにちは　ようこそ
iOS User Notificationsチームの
ミケーレです
先ほど同僚が
グループ通知をご紹介しました
このセッションでは
少し詳しく
この機能について説明します
内容は 基本的な使い方や
通知の効率性を高める方法
整理方法などです
まずはこの機能の概要や
インターフェイスについて
お話しします
そして
Appグループ化
さらにカスタムグループ化
Appのコンテンツに
適用するためのグループです
最後に カスタムサマリを
ご紹介します
まずは概要をご説明します
通知グループとは
様々な通知が１つに
まとめられたグループです
これによりNotification Centerが
整理され
ユーザ側の効率性が
高まります
特定のアプリケーションからの
通知が
画面を占領することも
なくなります
最新の通知は通知グループの
一番上に表示されます
これをトップ通知と呼びます
その下には
サマリが表示され
グループに含まれる通知の
内容を示します
ここにはグループに含まれる
通知の件数が表示され
通知内容の詳細が
表示されることもあります
通知グループは
情報選別にも役立ちます
例えば
グループ内のすべての通知を
ワンスライドで消去できます
グループを展開し
すべての通知を見るのも簡単です
１つずつ読んで
１つずつ消去できます
読み終えたら
トップのボタンで
一括で消去することも
できます
インターフェイスや専門用語に
慣れていただくために
概要をごく簡単に
ご説明しました
では グループの仕組みを
見ていきましょう
デフォルトの
Appグループ化では
アプリケーションごとに
グループが作られます
すべての通知がそこに入ります
初期設定のままで
新しいAPIを使わなければ
通知はそこに送られ続けます
多くの場合
このグループ化機能で十分です
例えば Podcast Appの通知は
すべて同じグループに入ります
Podcastの通知は
どれも似ており
エピソードの到着を
知らせるものです
興味深さや重要度は
どれも同程度なので
区別して
表示されていないのです
グループをタップすると
展開して詳細を確認できます
Appグルーピングによって
通知を整理でき
Notification Centerを
見やすくできます
しかし アプリケーションの
内容によっては
より効率的な通知の方法が
必要でしょう
そこでカスタムグループを
使います
このセッションではまず
カスタムグループを作るための
APIを見ます
そして iOS 12での例を
いくつか紹介します
その中で実際のパターンや
どのように情報量を調整したか
詳しく見ていきます
さらに どのように
整理されたかも見ましょう
グループの作成方法を
ご説明します
通知コンテンツ内に
スレッド識別子を設定するだけです
この設定をすると
同じスレッド識別子で送った通知は
Notification Centerで
グループ化されます
スレッド識別子は
何でも大丈夫です
ですが すべての通知が
グループ化されるので
グループを特定する
一意の文字列が必要です
これでグループが
作成されます
しかし作成自体は簡単ですが
どのように作るか
注意が必要です
このAPIは
新しいものではありません
以前のiOSで導入したもので
現在のiOSにも存在します
導入したのはリッチ通知と
プライベート通知のためです
ですので この機能を使うために
APIを使用していたなら
iOS 12で 通知は
グループ化されます
ですが文脈が異なるので
グループがどのように作られるか
見てみましょう
スレッドの作成方法の例を
スライドでご覧ください
もちろんプッシュ型に
設定できます
では iOS 12の例を
少し見てみましょう
ここで 最も重要なのは
通知のグループ化の目的です
グループ化の目的は
通知の効率性を
高めることです
そしてNotification Centerを
整理することです
誰かから大量のメッセージが
送られた場合などに
アプリケーションから
大量の通知を受けることがあります
これを解決するために
通知を少し整理して
効率性を高めたいわけです
最初の例はカレンダーです
ライフスタイルや
勤務先によっては
カレンダーから多くの通知が
送られてくるでしょう
しかし
重要度はまちまちです
一部の通知は
他の通知よりも重要でしょう
例えばイベント作成時に
設定したアラートや
出発時刻を知らせる
通知などです
すぐ行動する必要があるので
これらの通知は重要です
“15分後に会議”と
言われたら
歩き出さないといけません
しかし多くの通知は
すぐに対応する必要が
ないものです
共有カレンダーの更新や
後日のイベントの
時間変更かもしれないからです
これらを区別できれば
便利です
デフォルトでは
カレンダーからの通知はすべて
１つのグループに
まとめられます
スレッド識別子を設定しなければ
そうなるのです
デフォルト値はnilで
デフォルトグループに入ります
そこで カレンダーは
重要度が高い通知には
特定のスレッド識別子を設定します
結果はこうなります
カレンダーからの
通知の大半は
すぐに対応する必要のない
更新情報です
後で参照する必要も
ありません
このような通知が
グループ化されます
一方 重要度や緊急度が
高い通知や
後で参照したい通知も
あるでしょう
これらは区別されます
このグループを展開すると
他の通知も確認できます
カレンダーで学んだことは
次のとおりです
“対応を要する重要な通知を
更新情報と区別する”
次の例はメッセージです
メッセージは
最も分かりやすい例かもしれません
メッセージでは会話ごとに
１つの通知グループが作られます
単純に見えますが
ここに大事な要素があります
メッセージはなぜ
会話ごとにグループを
作るのでしょうか？
メッセージからの通知は
通常 友人や家族から
送られるものです
関心が高く
重要度も高いと言えます
また これらの通知は
大抵短命です
通常 すぐに返信するため
Notification Centerから
すぐに消えます
つまりメッセージは
１対１の会話に対し
１つのスレッドを作成し
グループ会話には
別の通知グループを作成します
スレッドに対して
グループIDが生成され
グループ化されます
展開すると
すべてを閲覧できます
メッセージから学んだことは
何でしょうか？
“意義ある連絡の
グループを作る”
メッセージからの通知は
大抵重要で
Notification Centerに
とどまるのは短時間です
だから多くのグループを
作るのが適しています
最後の例はメールです
メールとメッセージには
いくつか共通点があります
直接的なコミュニケーションに
使用され―
スレッドのコンセプトにも似た
会話を有します
しかしメールとメッセージには
違いもあります
メールの方が
通知の数がずっと多く
通知が保持される時間も
長くなりがちです
通常 Eメールは
ゆっくり やりとりされ
すぐに返信されるとは
限りません
そのため 通知を
スレッドごとにまとめるのは
理想的ではありません
Notification Centerが
スレッドだらけになり
とても非効率的です
そこでメールには 特別な
インターフェイスを使用します
具体的な整理方法を
紹介します
メールにはすでに
受信メールに優先順位を
つける機能が備わっています
そして 複数の
メールアカウントを設定できます
重要な連絡先を追加する
VIPの機能もあります
お気に入りフォルダの作成や
特定のスレッドに対して
通知をオンにすることもできます
ユーザにとって どの通知が
重要なのかは明らかです
重要度によって区別するのが
メールの仕組みです
メールはまず―
アカウントごとに
通知をまとめます
１つのグループを作成します
複数のアカウントがあれば
それぞれ作成されます
ですが VIPに登録されている
連絡先からのEメールは
別のグループに分類されます
なぜならVIPからの
Eメールは
すぐに知りたい
情報だからです
特定のスレッドに対し
スレッドの通知をオンにすると
通知は別のグループに
分類されます
メールとメッセージには
共通点もありますが
グループ通知の方法は
少し異なっています
アプリケーションの使い方や
中身が違うからです
メールで学んだことは
何でしょうか？
“ユーザの優先順位を
尊重する”
メールには 優先順位を
つける機能があります
それを利用して
通知を整理するのです
ここまで 通知グループの
作成方法を見てきました
次は グループの概要を
表示することで
中身を分かりやすくする方法を
ご紹介します
グループの内容の説明です
私の先週の
Notification Centerを見ると
それぞれのグループの下に
サマリがついています
メールは 仕事用アカウントへの
着信を知らせています
Podcast Appは
エピソードの到着を
知らせています
Newsには ナショナル
ジオグラフィックから
９件通知が来ています
詳しく見てみましょう
サマリを
カスタマイズしない場合
デフォルトメッセージが
送られます
しかし もっとうまく
中身を説明できます
例えば Appに
メッセージを送信させる場合
９件のメッセージを送ると
通知させたいはずです
その方法は？
まず サマリの
フォーマットを選びます
コンテンツの件数を示す
数字のプレースホルダがあり
“％u more messages”と
なっています
次にこのフォーマット文字列を
通知を送るための
通知カテゴリに設定します
お気付きかもしれませんが
サマリのフォーマットは
カテゴリに設定されます
なぜなら カテゴリの用途は
通知のタイプやグループに
似ているからです
例えばメッセージでは
“１対１”や“グループ”に対して
カテゴリが設定されます
だから異なるサマリを
設定できるのです
ここでも
カテゴリに設定します
ここで通知グループの
通知カテゴリを設定しますが
隠しプレビューの
プレースホルダも設定できます
これはサマリの設定と
似ています
大きな違いは
使われるコンテキストです
隠しプレビューは
昨年iOS 11で導入された機能です
通知を非表示にした際に
代わりに表示されるテキストを
カスタマイズできる機能です
通知を非表示にすると “９件の
メッセージ”と表示されます
そしてロック解除すると
展開された通知と“８通”という
サマリを確認できます
サマリフォーマットは
多くのメッセージを表示し
プレビュープレースホルダは
数のみを表示します
サマリの基本の設定を
ご説明しましたが
グループ会話の場合は
少し特殊です
メッセージの
件数だけではなく
スレッド内の差出人を
表示させることができるのです
しかし先ほどの方法には
数字のプレースホルダしか
ありません
そこで異なる
サマリフォーマットを作成します
数字のプレースホルダと―
文字列のプレースホルダを
含むフォーマットです
“%u more messages from
%@”のように表示されます
そして ２番目のプレースホルダを
名前のリストに置き換えます
カテゴリで
サマリフォーマットを設定し
リストの名前を取得します
名前を送るには
再度名前を設定します
送信者の名前は
様々だからです
すべての名前を取得し
文字列として構築し
サマリ内で置き換えます
これはプッシュされた情報で
サマリの引数をサポートします
名前を引数に入力すると
サマリはこのようになります
名前は一意でなくてもよく
同じ名前で多くの通知を送れます
そして 例えば
メールの場合は―
すべての通知が
同じ名前になります
重複が排除され
名前ごとに
１つのインスタンスが表示されます
次はPodcastの例です
Podcastの通知には
特別な機能があります
何が特別なのでしょうか？
この例でPodcastは
２話の新着エピソードがあると
トップ通知で言っています
そして サマリによると
７話のエピソードがあります
展開してみましょう
グループには
３つの通知しかありません
７ではありません
前例では
サマリで表示される数が
グループ内の通知の数と
一致していました
なぜでしょう？
Podcastは
複数の通知をまとめて
通知の数を制限しているのです
複数エピソードが
同時にリリースされる場合
“３つの新着エピソードが
あります”などと通知されます
他の３つの通知にある
エピソード数を足すと
サマリのとおり
７になります
ではAPIを見てみましょう
これはsummayArgumentCountという
プロパティです
数字が意味するのは
サマリに追加される
アイテムの数です
先ほどと同様に
すべての名前を取得し
すべての数を合計し
サマリを作成するのです
ご覧のとおり―
通知の数は３ １ ３なので
合計は７になります
これがそのサマリです
他と同様 プッシュ型の
情報の中に設定できます
この設定は任意です
通知をまとめたい場合以外は
必ずしも設定する必要は
ありません
次は 言葉を組み合わせて
文章にまとめてみましょう
文章にまとめる際は
言語の違いを
把握する必要があります
数字を扱うので
複数形に注意が必要です
再びPodcastです
例えば
“4 more episodes”とあります
エピソードが１つの場合
単数形の文字列が必要ですが
APIでは１つしか
設定できません
しかし英語では
文字列が２つ必要です
アプリケーションを
ローカライズする場合や
使用言語が英語以外の場合
異なる言語を使うでしょう
複数形規則は
言語によって異なり
形が３つある場合もあります
規則が異なることもあります
iOSのFoundation
フレームワークは
文字列のローカライズに
有効です
すべての言語や規則を
把握する必要はありません
とても簡単に それぞれの
言語の文字列を複数形に
翻訳できます
まず始めにすることは―
サマリフォーマットに使う
リテラル文字列を
ローカライズされた文字列に
置き換えます
その際 特別な通知APIが
必要になるのでご注意ください
他言語の文字列を
分けて格納するためです
後で システム言語が
変更されると
ローカライズされた文字列で
通知が送られます
ここで設定したら
文字列をローカライズします
それには
.stringsdictファイルを使います
.stringsdictファイルは
プロパティリストで―
フォーマット文字列や
辞書を定義します
ご覧のスライドの下の方に
英語の単数形と複数形
２つの文字列があります
しかし言語を変更するために
必要なのは
.stringsdictファイルの
変更だけです
ご覧のヘブライ語では
複数形に関して
３つの形があります
ロシア語にも
３つの形がありますが
Foundation APIを使えば
詳しく知る必要はありません
これは 簡単な
サマリフォーマットです
引数を使えば サマリを
設定することも可能です
トップにフォーマット文字列を
定義しています
キーごとに構成辞書を
マッチさせる必要があります
下では ２つの形に対して
文字列を設定しています
数字のプレースホルダと
名前リストの
プレースホルダです
アプリケーションと
システムの間で
フォーマット文字列を
交換しています
事実上APIの一部で
扱えるフォーマットの数は
限られています
例の中で紹介した
フォーマットがそうです
１つ目のフォーマットは
数字のプレースホルダを使います
これには引数が不要で
割り当てられた数字が必要です
２つ目のフォーマットは
２つのプレースホルダを
使います
どの文字列を使うか検出し
正しいフォーマットにします
通知のグループ化については
以上ですが
通知のグループ化とAPIについて
あと何点か ご紹介します
アプリケーションを
洗練させるコツです
１つ目のコツは
異なるサマリの組み合わせです
異なるサマリは
別々のカテゴリ内に設定でき
スレッドグループは
通知コンテンツ内に定義できます
つまり 同じグループ通知に
異なるサマリを設定できるのです
何が起こるでしょうか？
２つのケースがあります
グループ内のどのサマリにも
引数がない場合
すべてのサマリは
このように表示されます
しかし 通知のサマリに
引数が設定されている場合
デフォルトメッセージに
フォールバックします
２つ目のコツは リッチ通知と
グループについてです
少し前にiOSに導入された
リッチ通知は
グループ通知でも
引き続き使えます
コンテンツExtensionを持つ
リッチ通知を見るには
ユーザはグループを
タップします
すると通知が トップ通知と
ともに読み込まれ
トップ通知は
didReceive通知APIによって
受信されます
読み込まれたら 他の通知を
読み込むことができます
グループ内の通知や
他のコンテンツも
読み込めます
Extensionの起動中に
追加の通知が届き
同じスレッド識別子だとします
その場合 最初に
使用されたメソッドで
コンテンツExtensionに
届けられます
最後です
APIなどから
通知を読み込むことで
すでに表示した追加の通知が
届くことがあります
その場合は通知を取り除き
Notification Centerを
整理してください
内容を おさらいしましょう
たくさんお話ししましたが
覚えておいてほしいのは
２つだけです
１つ目は
通知のグループ化の目的です
目的は
Notification Centerを整理し
より効率的に 通知を
使えるようにすることです
情報を選別すれば
重要な情報を早く受け取り
対応することができます
２つ目に
覚えておいてほしいことは
カスタムサマリの追加です
Podcastなどの例を
思い出してください
通知グループの下の
サマリを見れば
何が新しい情報か分かります
通知グループを展開して
すべて見る必要はありません
サマリで確認できるのです
このセッションの後
すぐにラボを開きます
明朝もラボがありますので
ぜひお越しください
金曜の通知についての
セッションでは
デザイン面からお話しします
あらゆるデバイスや
システムで
通知をどう使うか考えます
ご清聴
ありがとうございました
(拍手)