(音楽)
(拍手)
オブジェクトトラッキングに
ついてお話しします
Visionの問題に
直面したことは？
もしあれば
MacであれiOSであれ
このセッションが
役に立つでしょう
私 カメンスキーが
Visionのフレームワークに
ついてお話しします
アジェンダは４つです
まず なぜVisionか？
次は本年度の
最新情報についてです
そして
Vision APIについてお話しします
最後は本日のメインの
トラッキングについてです
なぜVisionか？
コンピュータービジョンに関する
あらゆる問題を解消するために
シンプルで一貫性のある
インターフェイスにしました
iOSとmacOSと
tvOSで稼働します
プライバシーを重視し
デバイス内のデータが
流出しないようにしています
我々は常に進化し―
アルゴリズムを改善し
新開発にも取り組んでいます
Visionの基礎を見ましょう
Vision APIとの
インタラクションにおいて
何をどう処理し
結果をどこで見るか？
何を処理するかというと
皆さんのリクエストです
どのように
処理するかというと
リクエストハンドラや
エンジンを使います
結果は
オブザベーションとして出ます
ご覧ください
これは今回のセッションで
最も重要なスライドの１つです
リクエストやリクエストハンドラ
オブザベーションを示しています
まずはリクエストです
本日ご用意した
リクエストです
様々なディテクタがあり
画像登録処理や―
トラッカーに加え
Core MLリクエストもあります
VisionとCore MLの
併用については
同僚のフランが行う
次のセッションでお話しします
リクエストハンドラです
VNImageRequestHandlerと
VNSequenceRequestHandlerが
あります
比較してみましょう
まずは
VNImageRequestHandler
同じイメージで１つ以上の
リクエストを処理します
ここにはイメージの派生物などの
情報をキャッシュして
他のパイプライン上の
リクエストで使います
例えば
ニューラルネットワークは
カラースキームのしかるべき
イメージを持ちます
例えば 500×500で白黒と
予想した場合
その形式の
ユーザ入力はまれです
そこでイメージを変換します
ニューラルネットワークに
入れる情報を
リクエストハンドラでも
キャッシュします
次に同一の形式を使う際に
再計算の必要がありません
リクエストの結果もキャッシュし
パイプライン上で使えます
パイプラインを
見ていきましょう
SequenceRequestHandlerは
フレームのシーケンス内での
トラッキングなどに使われます
シーケンス全体にわたって
フレーム間の―
オペレーション状況を
キャッシュします
Visionではトラッキングや
画像登録処理などに使われ
その他の処理は
ImageRequestHandlerによります
結果は
オブザベーションから出ます
これはVNObservationから
派生するクラスの集合体です
取得の方法は？
１つ目の方法は
リクエストの処理後に
結果のプロパティを見ることです
それで処理結果が分かります
２つ目は手動で作成します
後ほど これらの例を
ご覧ください
今年の最新情報をお話しします
まずは
新しいフェイスディテクタです
より多くの顔を
方向に関係なく検出できます
一例として
７人の顔の画像を見てみましょう
昨年のディテクタで
検出できる顔は３つです
これらは
直立姿勢に近い人の顔です
新しいディテクタで
処理すると
ご覧のように
すべての顔が検出されます
詳しく見ましょう
(拍手)
このディテクタは昨年と
同じAPIを使っています
修正事項を特定する時は
プロパティを上書きして
ユーザのRevision2と
設定します
理由はあとで説明します
新規プロパティも
２つ導入しました
１つは 回転
頭のこんな動きです
もう１つは 方位変更
首を軸にした動きです
我々は新たなアルゴリズムを
導入する際でも
旧版を即座に廃止しません
新旧両方の修正事項を
ある程度の期間は維持します
プロパティを特定し
処理の方法を決めます
デフォルトの動作もあります
リクエストオブジェクトを
作成する際に
指示を与えないと
こうなります
アプリケーションがリンクしている
SDKのリクエストの
直近の修正事項が出てきます
重要なので例を紹介します
昨年のSDKに
リンクしているとします
昨年は単一のディテクタです
コンパイルせずに使うと
昨年のディテクタしか
使えないのです
その一方で
コードや座標を変更せずに―
アプリケーションを
コンパイルし直すとします
そうすればデフォルトで
Revision2となるのです
アプリケーションを最新に
保ってください
次のステップが
常に決まるのです
皆さんが引用するアルゴリズムの
パフォーマンスは
お分かりでしょう
アプリケーションは
最新の状態に保てます
例えば特定の修正事項を
数年後に廃止して
新たにコード化できます
次はVision APIとの
インタラクションです
イメージリクエストハンドラの
例を見ます
同一のイメージで１つ以上の
処理を行います
リクエスト結果などの情報を
キャッシュし―
連続したリクエストで
その情報を使えます
サンプルコードを見ます
このサンプルのポイントを
強調しておきましょう
エラーハンドリングは
いい例ではありません
強制アンラップを使います
望まない動作を防ぐため
暗号化する際は
ガードを使うべきです
imageURLを使って
リクエストハンドラを作成します
ファイルが置かれている
SSDの場です
例を見ましょう
まず顔検出の
リクエストを作成します
次にImageRequestHandlerを
作成して
imageURLを渡します
そしてハンドラに
リクエストを処理させます
最後に結果を見ます
顔が１つ写っている画像の
結果はこちらです
オブザベーションを
取得します
顔が配置されている
境界ボックスが重要です
ご覧ください
最初の３行だけで
画像内の顔が見つかるのです
(拍手)
次は
シーケンスリクエストハンドラです
シーケンス上での
トラッキングなど
特定の操作プロセスで
使います
このサンプルコードは
最もシンプルな―
Vision APIの
トラッキングシーケンスです
まずリクエストハンドラを
作成します
次に
DetectedObjectObservationで
トラッキングする対象を
特定します
これで境界ボックスが
取得できます
トラッキング
シーケンスを開始します
５つの連続したフレームで
トラッキングします
見てみましょう
フレームをフィードする
オブジェクトがあります
フレームを取得します
リクエストを作成し
DetectedObjectObservationを
イニシャライザ付きで
パラメータとして渡します
ループの始動前に
作成しました
リクエストハンドラに
処理を依頼します
ここで結果を分析して
さらなる作業を行います
最後です
これは非常に重要です
結果を当該ループから
取り出して次に渡します
次のループリクエスト作成後に
結果を見ます
５つのフレームに
収めたい場合の結果です
リクエストオブジェクトの
作成法は？
リクエストには
２種類のプロパティがあります
必須のものと
オプショナルのものです
必須のプロパティは
リクエストオブジェクト作成のため
イニシャライザを経由します
例を見ましょう
先ほどスライド上で
見たものです
TrackObjectRequestの
イニシャライザに渡された―
オブザベーションは
必須プロパティの例です
オプショナルの
ものもあります
どちらのプロパティも
リクエストオブジェクトが
宣言されている場所にあります
オプショナルには
重要なデフォルトがあります
これを初期化しますが
上書きも可能です
例を見ましょう
DetectBarcodesRequest
オブジェクトです
リクエストハンドラに
フィードさせるだけであれば
バーコードを探し
イメージ全体で処理します
しかしここでは
小さな部分を特定します
ここでは
バーコードにフォーカスし
プロパティの上書きをします
ハンドラにフィードした場合
小さな部分のみに
フォーカスするのです
オプショナルのプロパティの
例を見てください
取得した
リクエストオブジェクトは
完全に構築された
オブジェクトです
いつでも使用を開始できます
あとからでもプロパティを
上書きできますが
オブジェクトがある時は
作業すべきです
次のセッションで
より詳しくご説明するのが
境界ボックスです
受け取る座標は
正規化されています
位置座標が０から１の範囲です
詳細は次のセッションで
ご確認ください
次は結果をどう見るか
結果はオブザベーションとして
出てきます
結果のプロパティを通して
追加されます
オブザベーション数は？
０からＮまであります
もう１つの
アスペクトがあります
nilはリクエストの失敗で
０とは異なります
０は探しているものが
ないということです
フェイスディテクタを
例に出しましょう
顔のない画像を
フィードすれば０です
１つ以上の顔を
フィードさせれば
適切な数の
オブザベーションが出ます
そしてオブザベーションは
変更できません
使用されている例を
見ましょう
注目していただきたい
プロパティがあと２つあります
１つは 一意のIDで
しかるべき結果が出る―
処理ステップを特定します
もう１つは信頼度です
どのくらいの確証で出た
結果か分かります
信頼度は０から１です
次のセッションで詳しく
お話しします
次はパイプラインです
パイプラインとは？
リクエスト１が
２の実行に依存しており
２が３の実行に
依存しているとしましょう
この状態で
シーケンスを処理するには？
まずはリクエスト３の
処理をします
その結果を２に
フィードします
同じことを２で行い
最後に１の処理をします
この例ではパイプラインを
暗黙的･明示的な順序で
稼働させました
次はフェイスランドマーク
ディテクタを稼働します
フェイスランドマークは
顔の特徴です
両目 眉 鼻 口の
配置のことです
これに暗黙的順序を
適用するには？
すでに見たものと似ています
顔の特徴のリクエストを作り
ImageRequestHandlerを
作成します
そしてリクエストの処理です
最後に結果を見ます
１つの顔を含む画像なら
結果はこうなります
シーケンスをたどります
結果です
顔の境界ボックスを取得し
顔の特徴が把握できます
ランドマークのリクエストの
処理が始まると―
顔の検出は
まだであると理解され―
代わりにディテクタ内で
実行されるのです
ランドマークはディテクタで
検索されます
右側を見てください
オブザベーションオブジェクトの
いくつかの項目です
１つ目は 一意のIDです
２番目は 境界ボックス
最後は顔の特徴を表す
ランドマークです
次は同じユースケースを
明示的順序で見ます
ディテクタを
明示的な順序で作動させます
この４行を実行すると
境界ボックスを取得できます
結果は同じタイプの
オブザベーションで
項目は先ほどと同じです
このプロセスを表す
一意の番号や
この処理の主な結果である
境界ボックス
そしてランドマークは
nilとなります
次にランドマークの
リクエストを作成し
その結果をオブザベーションの
プロパティにフィードします
次にリクエストハンドラに
処理を依頼し
最後に結果を見ます
同じ画像で実行すると
まったく同じ結果になります
オブザベーションは
どうなるか？
両方のディテクタが
同じタイプを返しても
オブザベーションは変更できません
しかし上書きもしません
２つの項目を
新しいオブジェクトにコピーし
ランドマークを
項目に追加します
ほとんどのケースで
UIDが同じです
なぜでしょう？
同じ顔だから
同じ処理ステップなのです
暗黙･明示の使い分け方は？
シンプルなアプリケーションなら
暗黙的がいいでしょう
リクエストを作成するだけで
いいのです
反対に
複雑なアプリケーションなら
顔を検出してから
フィルタリングしましょう
例えば 中央の顔のみに
フォーカスしたい場合は―
そのステップのあと
周辺の顔のランドマークを見ます
この場合は明示的が
いいでしょう
内部でフェイスディテクタを
再稼働させないからです
皆さんのアプリケーションの
パフォーマンス最適化が目標です
次のスライドが重要です
オブジェクトの保存時間は？
イメージリクエストハンドラでは
画像処理の間中 保存しましょう
シンプルですが
それが非常に重要なことです
オブジェクトを
早期にリリースすれば
再びハンドラの作成が必要です
しかしすべての
キャッシュを失っているため
再計算が必要になるのです
一方でリリースが遅すぎると
メモリが断片化し
他の重要なことに
メモリを再利用できなくなります
必要な期間 使用したら
すぐリリースしましょう
内部にイメージや派生物を
格納しています
シーケンスリクエストハンドラも
同様ですが
リリースが早すぎると
シーケンス全体がダメになります
全キャッシュを失うからです
リクエストと
オブザベーションは？
どちらも非常に軽い
オブジェクトで
キャッシュの必要も
ありません
どこでリクエスト処理を？
Visionではデバイスの
ニューラルネットワークが頼りです
ニューラルネットワークの実行は
通常はCPUよりもGPUの方が高速です
どちらで実行すべきか？
GPUで実行できる場合
まずはそれを試します
できなければCPUに
切り替えます
それがデフォルトです
しかしグラフィック表示が多い
アプリケーションなら
GPUはその作業に
とっておきましょう
その場合はCPUを上書きし
trueに設定します
これでCPU上で
直接処理できます
ここまでVisionの
ベーシックな―
インタラクションについて
説明してきました
次はVisionでの
トラッキングについてです
トラッキングとは―
フレームのシーケンス内で
対象のオブジェクトを探すことです
通常は最初のフレームで
オブジェクトを見つけます
利用方法は？
いろいろと使えます
注釈付きの
スポーツイベントなど様々です
なぜトラッキングを
使用するのでしょう
いくつかの理由があります
まず 各オブジェクト特定の
トラッカーがあるとは限りません
顔であれば
フェイスディテクタがあります
では鳥のトラッキングは
どうでしょう
そのためのディテクタを
作成しなくてはいけませんが
他の作業があるので
やりたくないですよね
でも顔のトラッキングに
ディテクタを使いますか？
おそらく必要ありません
例をご紹介します
最初のフレームで
ディテクタを稼働します
５つの顔を回収し
２つ目のフレームからも
回収します
両方のフレームの顔が同じだと
なぜ分かるのでしょう？
人が替わっているかも
しれません
そこでオブジェクトを
マッチングするという
完全に別の作業が発生します
しかしトラッカーは
重要な情報を使います
オブジェクトの軌道を把握し
次の動きを予測するのです
顔のトラッキングをして
フレーム中に
単一の顔があるとします
ディテクタを使いますか？
この場合も不要でしょう
トラッカーは通常は軽量の
アルゴリズムですが
ディテクタは
時間がかかります
情報を表示する場合―
トラッカーの方が
スムーズに感じると思います
３つの言葉が大切だと
言いましたね
“何を”“どのように”
“結果”です
トラッキングの
ユースケースではどうでしょう
まずはリクエストです
Visionには
２種類のリクエストがあります
一般的なトラッカーと
長方形のトラッカーです
使い方は？
SequenceRequestHandler
を使います
結果です
このうち２つが重要
検出された
オブザベーションには
境界ボックスがあります
長方形のオブザベーションは
長方形の頂点が
どこにあるか示します
なぜ長方形の頂点が
必要なのでしょう
長方形を描く時には
長方形のオブジェクトが存在します
しかしフレームに投影されると
違う形に見える可能性も
このケースでは
境界ボックスはそれ自体が
長方形ではないのです
デモを見てみましょう
サンプルのアプリケーションは
WWDCのウェブサイトから
ダウンロードできます
ムービーの撮影ができます
フレームに解析します
最初のフレームで
オブジェクトを選択します
まずはこちらです
最初にオブジェクトか
長方形を選んで
次に使用するアルゴリズムを
選びます
Visionでは
２種類サポートします
速さと正確性の
どちらかを選べます
今回は速い方を
使いましょう
対象を選択します
赤い傘をさした人物を
トラッキングして
この集団の
トラッキングも試みます
稼働させます
選択したオブジェクトを
うまくトラッキングしています
もっと複雑な例です
ウェイクボーダーの男性です
今度は正確性を選びます
対象を選択して
稼働させます
オブジェクトの様子は
変わっていきますが
形や配置や色が変わっても
トラッキングできます
優れた機能です
(拍手)
次は実際に実行されている
様子をお見せします
Xcodeを稼働し
iPhoneをつないで―
先ほどのアプリケーションを
使用します
デバッガで稼働させて
対象を選択します
今回の目的は
シーケンスを見ることです
稼働させます
ここで
ブレークポイントを設定して
トラッキング機能を
実行します
シーケンスを
実行する機能です
見てみましょう
まずビデオリーダーを作成します
対象を選択する最初のフレームを
削除します
キャンセルのフラグです
次にinputObservationを
初期化します
先ほどお見せしましたね
そして結果を表示可能に
するための記帳は
TrackedPolyRectに保管されます
スイッチを稼働します
タイプは
ユーザインターフェイス由来です
２つ選択しました
ユーザインターフェイス
からの情報です
この２つです
このループが２度稼働します
これがスライドに表示されている
inputObservationを初期化します
境界ボックスを渡すのです
そして
記帳構造を初期化します
稼働させます
見てみましょう
重要な項目がいくつかあり
これは一意のIDです
境界ボックスは
正規化しています
長方形として使わないため
このブレークポイントをつけます
これがポイントとなります
フレームカウンタです
失敗するとフラグが出ます
トラッキングを開始します
この無限ループから
抜けるにはキャンセルするか
ムービーを終了させます
グラフィカルユーザに
情報を維持するため
長方形構造を初期化します
そしてオブザベーションの
ループを開始します
TrackObjectRequestを作成します
リクエストを進めて
すべてを収集します
ループを切断し
処理の準備ができました
実行機能でリクエストの
収集が受理されます
単一のリクエストを
使用しただけで
同時に２つのリクエストを
トラッキングします
実行します
リクエストを実行したので
結果を見てみます
それぞれの
プロパティで見ます
プロパティでは最初の
オブジェクトを取得します
単一のものが
オブザベーションとしてあります
オブザベーションの
信頼度のプロパティを見て
任意のしきい値を0.5にします
しきい値より上であれば
境界ボックスを実線で描き
下であれば点線で描きます
不具合があるか分かります
残りはシンプルな記帳です
長方形の構造を追加し
当該のループから
オブザベーションを取ります
そして 次のループに
割り当てます
これは２度目です
ブレークポイントに行きます
フレームを表示し―
フレームレートに合わせて
スリープにします
すると トラッキングの
２つ目のループに来ています
スライドに戻りましょう
(拍手)
重要な点を復習しましょう
まずはオブジェクトの
初期化の方法です
自動で境界ボックスを
取り出すのが
１つ目です
２つ目は手動で行う方法です
単一のトラッキングリクエストを
オブジェクトごとに使用しました
関係性は１対１です
トラッカーは２種類あります
一般的なトラッカーと
長方形のトラッカーです
それぞれに２つの
アルゴリズムがあります
速さと正確性ですが
この２つは―
交換条件なのです
結果が信用できるか否かを
判断するために
信頼度のプロパティを
お見せしました
Visionでの
トラッキングの限界は？
まずはトラッカーの数です
同時に
トラッキングできる数は？
各タイプで16の
トラッカーの設定が限界です
一般的なもので16と
長方形で16ということです
それ以上はエラーが出ます
その場合 いくつかトラッカーを
リリースしてください
やり方は？
最後のフレームの
プロパティを設定し
リクエストハンドラに
フィードさせます
これで関連するトラッカーを
リリースすべきと認識します
またはリクエストに
関わる―
すべてのトラッカーを
リリースしてください
トラッキングシーケンスの
実行後にはどんな課題が？
トラッキングシーケンスでは
対象の様子が変化します
色や配置が変わることは
アルゴリズムにとって
課題です
どうすればいいか？
万能の解決方法はありません
しかし速さと
正確性を試してみて
うまくいく方法を
探ってください
境界ボックスを選択するなら
突出したオブジェクトを
見つけます
信頼度のしきい値は？
答えは１つではなく
それぞれのケースがしかるべき
しきい値で機能します
テクニックをお教えします
1000フレームのトラッキング
シーケンスがあるとします
それを開始すると
選択したオブジェクトは
逸脱を始めます
そのまま続けると
すべてが変わってしまいます
そこで50フレームくらいの
サブシーケンスに分けます
ディテクタを稼働して
50フレームでトラッキングし―
ディテクタの再稼働を
50フレームごとに繰り返します
単一のオブジェクトの
トラッキングに見えるでしょう
しかしその内部では
小さなシーケンスを
トラッキングしているのです
要約します
最初に Visionを使う目的や
フレームワーク
プライバシーについて
お話ししました
次に 方向に左右されない最新の
フェイスディテクタを紹介しました
修正についてもです
Vision APIとの
インタラクションや
リクエストやオブザベーション
などについてお話ししました
最後はトラッキングを
実行する方法です
詳細はこちらの
ウェブサイトをご覧ください
次のセッションへの参加も
お勧めします
VisionとCoreMLの
併用についてご説明します
独自のモデルには
重要となります
さらにフレームワークの
詳細もカバーする予定です
明日はVision Labです
引き続き WWDCを
お楽しみください
(拍手)