(音楽)
(拍手)
WWDCへようこそ
コーヒーで
一息入れたいところだと思いますが
私の話をお楽しみください
私はフランク
Core MLと
Visionフレームワークを用いた―
コンピュータビジョンについて
ご紹介します
まず手始めに―
画像分類のカスタマイズについて
お話しします
次に物体認識
最後にVisionの基本に関して
詳しくお伝えします
画像分類については
その利点を
すでにお聞きになりましたね
花や果物を使ったデモを
ご覧いただきましたが
ここでは より技術的な話をします
例えば ロボットの部品を
扱う店を開いたとしましょう
部品がたくさんあるので
アプリケーションを用いて
部品を識別することにします
そこで 分類器を
トレーニングします
分類器が完成したら
iOSアプリケーションを
構築します
この作業を行っていく中で
注意すべき点についても
後ほどお伝えします
では トレーニングから説明します
Create MLを用います
まずは画像を用意しましょう
画像を保存するフォルダ名が
分類ラベルになります
画像データは
どれほど必要でしょうか？
１つのカテゴリにつき
最低10件程度は必要ですが
画像数が多いほど
分類結果は正確になります
画像数のバランスにも
注意が必要です
カテゴリによって
数に大きな差があると
トレーニングは
うまくいきません
同程度の数を準備しましょう
augmentationという機能も
効果的で
より安定したモデルに
なります
ただし これを使うからといって
画像が少なくても
済むわけではありませんよ
augmentationは
画像に変化を加えます
ぼかしたり 回転させたりして
トレーニング用に
見た目を変えるのです
トレーニングの仕組みを
見てみましょう
転移学習という技術を使い
Create MLの
分類器をトレーニングします
これには学習済みの
モデルを用います
数百万の画像で
数週間かけてトレーニングし
その状態から始められます
このモデルを使うと
画像の特徴を抽出して
数値化することが
可能になります
ここにデータを取り込んで
分類器をトレーニングすると
カスタムモデルが完成します
この学習済みモデルに加えて
Vision FeaturePrint.Sceneも
あります
Create MLと連携させて
画像分類器をトレーニングできます
大量のデータで
トレーニング済みで
1000以上のカテゴリを
分類できます
これは非常に便利ですよね
すでに数年前から このモデルを
写真アプリケーションで
使ってきました
今後も改良は続けますが
注意すべき点があります
最新版のモデルでも
活用するには再トレーニングが
必要ということです
新しいモデルが登場した時のために
データをとっておき
それを使って
再トレーニングしましょう
この新しいVisionは―
すでに デバイスに
搭載されています
ディスクのフットプリントを
小さく抑えられるからです
比べてみましょう
最初は現在
一般的なモデルの１つである―
ResNetで分類器を
トレーニングした際の容量です
98MBです
次に より小さいモデルの
SqueezeNetで試してみます
５MBまで減りましたが
対応能力は限られます
Visionは―
なんと１MB以下です
すでに最適化されている点でも
とても優秀です
ハードウェアやGPU
CPUとの連携も考慮しており
我が社のデバイス上で
効率的に働きます
トレーニングの方法は？
Create MLが画像を読み込むと
Vision FeaturePrint.Sceneと
連携します
そして 分類器がトレーニングされ
Core MLモデルが作成されます
だから小さいのです
実際に画像を分類させる時
必要なのは
画像とモデルだけです
VisionとCore MLは
分類方法を学習しているので
画像の分類結果が
出てくるというわけです
これがトレーニングの全体像です
続いて 冒頭で触れた
注意点についてです
まず―
分類器は必要な時だけ
実行しましょう
畳み込みネットワークを
使っているからです
つまり 実行すると
CPUやGPUも動きだすので
必要な時だけにしましょう
後ほどデモをお見せしますが
カメラを動かしている時などは
分類はしないように
静止した状態になったら
分類を実行するのです
それには
レジストレーション機能を使って
２つの画像を比較します
どれくらいピクセルを変換すれば
画像が一致するかを判断するのです
優秀なアルゴリズムで
対象物が正確に撮れる状態か
教えてくれます
VNTranslationalImage
RegistrationRequestを使うと
必要な情報が得られます
実際に動画で見てみましょう
動画上に現れる黄色のラインは
カメラや
レジストレーションリクエストが
どう動いたかを表しています
カメラを動かすと
ラインは長くなり
動きを止めると短くなります
カメラの動きによって
ラインの長さが変化します
静止したタイミングで
分類器を実行します
次の注意点は
代替策を用意すること
大切ですよね
分類を誤る場合もあります
たとえ精度が高い分類器でも
万が一の場合の
対応策は必要です
手元に対象物がない場合も
対応できるようにするには？
Visionフレームワークの
バーコード検出を用いて
データを読み取るのです
では ここで
デモをお見せしましょう
(拍手)
スクリーンの右側に
見えるのがデバイスです
ロボットの店の
アプリケーションを起動します
動かしている間は
何も起きません
対象物を表示して静止すると
ラインが現れて
ステッピングモーターだと
判別します
他にも試してみましょう
これはマイクロコントローラ
ステッピングモータードライバ
手のひらに載せて…
クローズドループベルトです
これは親ねじです
QRコードも認識します
ケーブルが短いですね
学習講座のページが開きました
これで…
フランク
何でしょう
この部品でも
試してみてくれないか？
上司のブレットです
よろしく
依頼はいつも ぎりぎりです
また お願いするかも
土曜は働きませんよ
これはサーボモータですね
では やってみましょうか
試してみます
認識できるでしょうか
どうやら駄目なようです
分類を誤りました
バグですね
修正が必要です
直したい人は？
(拍手)
立候補者は？
分かりましたよ
ではまず サーボモータの
画像を用意します
スタジオへ行って
撮影してもいいのですが
今回は 私が愛用している
カメラを使いましょう
サーボモータの画像を
たくさん撮っていきます
角度を変えつつ 他の物が
写らないようにします
画像は最低でも10枚
用意しましょう
背景を変えて撮ることも
大切です
この上で数枚撮ったあとは
手のひらに載せて撮ります
これで画像数は十分です
では実際に
トレーニングを行いましょう
よし
撮った画像を
アプリケーションで取り込みます
QuickTime Playerを隠して…
Finder内に
表示されているのは
モデルのトレーニングに使った
データ一式です
新しいフォルダを作成し―
“Servo”と名付けます
撮影したばかりの画像を
全て選択したら…
“Servo”フォルダにドラッグ
これで準備ができました
上司のせいで―
またトレーニングしなければ
なりません
よし
ここでは単純なスクリプトの
Playgroundを用います
あとでアプリケーションに
組み込むためです
フォルダに入れたデータを
ポイントして
分類器をトレーニングしたら
モデルを書き出します
ご覧のように
次々と処理が行われます
フォルダに保存した画像が
全て読み込まれ―
データが解析されていきます
必要に応じてサイズが縮小され
モデルの学習が進められます
わずかなコードで
複雑な処理が行われ
作業が完了すると
モデルの出来上がりです
終わりそうですね
もう少しです
完成しました
先ほど 店のアプリケーションで
使っていたのと同じモデルです
サイズは わずか148KBしかなく
スタートアップ画面より
小容量です
(拍手)
ここで強調しておきたいことが
あります
必要な画像はカラーで
サイズは299×299ピクセル
分類器の場合
多くが この大きさです
それでは モデルが
完成したようなので
plist形式の
商品データベースを開いて
サーボモータの情報を追加します
これを
“Servo”と名付けましょう
そしてラベルを入力します
“サーボモータ”と
説明は―
“サッサッと動くモータ”
こんな感じ
技術的ですね
うまくいくでしょうか
アプリケーションを起動
では 試してみましょう
正しく認識しました
(拍手)
世界で初めてステージ上で
分類器をトレーニングし
実行しました
少し緊張しました
(笑い声)
(拍手)
ありがとう
今の工程について
少し説明させてください
コードをお見せします
よし
不要なものは閉じますね
少し広げて…
今の流れを解説します
まず
sequenceRequestHandlerを作り
レジストレーションに用います
すでに話があったとおり
物体の追跡に適しています
リクエストを作成したら
順に並べます
レジストレーションには
結果が15件出るようにして
カメラが静止しているか
確認します
その間 保持するバッファは１つ
分類を行う間もです
時間がかかるので
別のキューに入れます
ご覧いただいているのが
私が使用したコードです
Visionタスクの設定方法は？
実行するタスクは
バーコードリクエストと
分類リクエストです
まず
バーコードリクエストです
完了ハンドラの状態を
確認しましょう
バーコードは１つなので
最初の結果だけを見ます
デコードできるかも
確かめましょう
デモでは うまくいきましたね
これをリクエストに加えます
続いて分類リクエストです
今回使ったのは私の分類器で
それをバンドルからロードし
モデルを作りました
今回はコード補完を
使っていません
これは私がCore MLで使っている
唯一のコードですし
自分で調整できるからです
コード補完を使うことも
効果的だと思います
こうしてVision Core MLモデルと
リクエストを構築しました
リクエストが返されると
完了ハンドラが実行されます
どんな分類結果が
出てきたか確認して
しきい値を設定します
ここでは実験的に
0.98と設定しました
正解の自信が
98％あるという意味です
この設定により
不確実な分類結果を除去できます
あとで説明します
リクエストがそろいました
これらを実行する際に
関数を設定して
対象の画像を解析させます
実際に解析を行う時には
device orientationで
デバイスの向きを確認します
VNImageRequestHandlerを
実行するバッファに作ります
そして非同期的に実行させます
以上がCore MLと
バーコードの処理方法です
次は 対象物を
正確に捉える仕組みです
リセット可能なキューに
ポイントを追加しました
そして
記録したポイントのキューを
調べる機能を作りました
自分の経験から 最大でも―
20ピクセル程度になるよう
設定しました
すると カメラが静止したと
認識されます
次は出力のキャプチャです
これはカメラのバッファと
AVFoundationのコードです
前のピクセルバッファを
残しておき
レジストレーションと比較し
終了したらスワップアウトします
VNTranslationalImage
RegistrationRequestを作成し
sequenceRequestHandler上で
リクエストを実行します
結果が出たら内容を確認します
配列に追加して
カメラが静止した状態か
確認します
確認できたら黄色いボックスを
表示するようにします
バッファは解析済みなので
画像を解析するように
指示を出します
ご覧のとおり
非同期呼び出しの最後に
バッファを解放します
そして 他にバッファが
ないか確認して
１つのバッファだけが
動いていることを確かめます
カメラのフレームを
安定させるためです
実行に際して
幾つか補足させてください
１つ目は―
画面の下方にある
コンソールを見ると実際に…
少しお待ちください
画面が現れます
信頼スコアが低いですね
ただの白い背景で
何も認識できていないのです
識別可能な物を表示すると
すぐに…
信頼スコアが上がります
対象物を認識できたからです
もう１つ ご覧ください
CPUに注目してみましょう
今はただ 画像を
表示しているだけですが
カメラを動かしてみます
CPU使用率は22％に
上がりました
分類器を実行すると
さらに上がるので
必要時のみ動かすことを
お勧めします
盛りだくさんでしたね
スライドに戻って
おさらいをしましょう
スライドでしたね
(拍手)
おさらいです
まずは対象物の認識
VNSequenceRequestHandlerと
VNTranslationalImage
RegistrationRequestで
前のフレームと比較します
すると アライメントの
変換が分かるので
フレームが どう移行したか
知ることができます
カメラが静止した時だけ
解析するには
VNImageRequestHandlerを作り
バーコード検出と分類機能を
実行させます
そうすると
Visionが最適化され
より速い処理が可能になります
バッファをいくつ保持するかも
話しましたね
自分で管理しましょう
畳み込みネットワークなどは
時間がかかるので
バックグラウンドキューで
動かすようにします
そうすれば
同時にカメラを使えます
撮影時 キューにタスクが
たまることは望まないので
今回はバッファを
１つだけにしましたね
すると うまくいきました
必要なバッファだけが
動いていることを確認し
終了したらリセットして
新たなバッファを使います
なぜ Core MLモデルに
Visionを使うのでしょうか
それには重要な理由があります
モデルを思い出してみましょう
299×299ピクセルという
妙なサイズの画像で―
このモデルは
トレーニングをします
でも 撮影される画像のサイズは
さまざまですね
そこで Visionが
その画像を処理して
RGB変換や
サイズ縮小をしてくれます
Visionの働きにより
画像処理が容易になるのです
続いて 物体認識について
説明しましょう
なお クロワッサンが
危険な目に遭いますので
気が弱い方はご注意ください
物体認識に用いるのは
YOLOという技術に
基づいたモデルです
極めて速度が速いモデルで
境界ボックスや
ラベルを取得できます
さらに複数の対象物を
検出します
位置が分かることも
利点ですが
総合的な分類器ほど
分類が得意ではありません
画像認識より多く
トレーニングが必要です
昨日のセッションでは
Turi Createを用いた―
トレーニング方法の
実演がありましたね
では デモをお見せしましょう
ロボットの店は閉店
朝食の時間です
では―
Breakfast Finderという
アプリケーションを起動します
クロワッサンが
認識されていますね
それにベーグルとバナナも
フレーム内の全てを
認識できています
料理番組の場合
作り方を見せながらも
実は事前に
完成版が出来ています
でも このクロワッサンは
モデルよりも
ずっと新しいはずです
(笑い声)
確かに
クロワッサンです
(拍手)
さて…
(笑い声)
なかなか飲み込めません
コードを確認しましょう
相違点はどこでしょう？
リクエストの設定方法です
先ほどと同じように
Core MLモデルを使います
リクエストを作って
結果をどう出力するか決めます
これを容易にする方法があります
ここに 新しい
オブジェクトである―
VNRecognizedObjectObservationが
ありますね
これで 境界ボックスや
ラベルが得られます
ここで１つ お見せします
アプリケーションを
起動しましょう
よし
ブレークポイントで停止しました
では 結果が１つに
絞られる経緯を説明します
この部分を使って…
“objectObservation.labels”と
入力します
ご覧のとおり
結果は複数出ます
ベーグルにバナナ
コーヒーはありませんが
クロワッサンや卵など
確率の高い順番に
分類されています
だから １番目を読み取る
設定にしているのです
分類結果には
登録した全ての物の名称が
出るようになっています
Breakfast Finderを閉じて
再びスライドに戻りましょう
この機能を可能にしたのが
新しいAPIの―
VNRecognizedObjectObservation
です
Core MLモデルの
リクエストが実行され
かつ 物体認識を行う場合
自動的に出てきます
YOLOを基にしています
YOLOは目新しくないと
思うかもしれませんが
今までは多くのコードが
必要でしたね
これなら たった数行で済むので
YOLOモデルを簡単に使えます
コードに戻りましょう
モデルを作成したら
リクエストを作ります
完了ハンドラは
複数の対象物の領域を確認します
さらに 境界ボックスや
ラベルを提示してくれます
１つ補足したいことがあります
フレームごとに検出を実行したので
画面上で四角形が揺れていました
トラッキングを
用いたほうがよいでしょう
モデルを通常より速く
実行させられるからです
トラッキングリクエストは
時間がかかりません
画面上で対象物を追う際に
トラッキングをすると
動作が速くなります
しかもスムージングが
可能なので
四角形の揺れも収まります
実際に動きが
滑らかになった実例もあります
トラッキングについては
前のセッションで実装などの
詳しい話がありました
最後に―
Visionに関して
理解を深めていきましょう
Visionフレームワークの
注意点があります
まず よく問題となるのが
画像の向きです
幾つかのVisionや
新しい顔検出機能には
画像の向きに
依存しないものもありますが
以前は違いました
正しい向きを
把握する必要があります
しかも 自分が見た向きと
ディスクに保存された向きが
違う場合もあるのです
EXIF orientationがあれば
向きが特定できます
EXIFは撮影時に
正しい方向を把握します
その情報がVisionに送られると
Visionが情報を取得し
調整してくれるのです
しかし 先ほどのデモのように
動画の場合は
自分で情報を送ります
そこで UIDevice.current.
orientationを確認し
CGImagePropertyOrientationに
変換します
次は座標系についてです
Visionの場合
原点は左下隅です
そして画像に沿って
垂直に処理されるため
向きが重要なのです
正規化された座標上で
処理されますが
ピクセル数が不明な
レジストレーションは別です
正規座標系とは 座標が0.0から
1.1までの範囲のものです
画像上で顔とランドマークが
検出されています
境界ボックスが表示され
その中にランドマークと
その座標が示されています
座標空間に戻る際は関数と
VNUtils.hを用います
VNImageRectForNormalizedRectが
変換するのと同じです
続いて 先ほども登場した
信頼スコアについて話します
アルゴリズムによる
分類結果とその信頼度は
結果を分析する上で
とても重要な要素となります
０は信頼度が低く
１では高くなります
クリック
出ました
残念ながら
アルゴリズムによって
信頼スコアの基準は
異なります
例えば テキスト検出の場合
信頼スコアは いつも１です
検出できなければ
何も実行されないからです
しかし 分類器は
幅広いスコアを提示します
例を見てみます
最初は ロボットの店の
商品画像です
モデルに分類させると
“ステッピングモーター”と
高スコアで出ました
次の画像では
ギャラリーにあったモデルを
使います
モデルの能力を
比べるわけではなく
結果や信頼スコアを
分析するためです
では 分類結果を
見てみましょう
悪くない結果ですが
自信は なさそうですね
信頼スコアは0.395と低めです
でも“砂”や“浜辺”は
合っていますよね
画像を探す時には
使えると思いますが
ラベルにできるかは
疑問が残ります
続いてはこちら
スクーターと女性が
写っています
“サツマイモ”とは
心外でしょうね
(笑い声)
さらに もう１つ
コードの画像です
分類結果は？
愚かなことに
“ウェブサイト”だそうです
信頼スコアについて
まとめます
スコアが1.0でも
100％正解ではありません
アルゴリズムには
沿っていますが
先ほどの例のように
人間の認識と差があります
よって アプリケーションに
使う時はご注意ください
例えば 医療用の
アプリケーションなら
結果の精度によって
病気の告知方法に
配慮が必要でしょう
ここで使える技が２つあります
デモのように 信頼スコアに
しきい値を用いる方法が１つ
信頼度の低い結果が
除去されます
画像検索アプリケーションの中で
使う方法が２つ目です
スコアが低くても
正解が含まれる場合が
あるからです
さらに詳しい情報は
デベロッパWebサイトでどうぞ
明日15時から
ラボも行いますので
ぜひ ご参加ください
アプリケーションデベロッパの
皆さんに感謝します
今後も楽しみにしています
ご来場ありがとうございました
(拍手)