(音楽)
(拍手)
ようこそ
ソフトウェア技術者の
ベン･チェスターです
WalletとApple Payによる
優れた顧客体験の構築について
４つの題目と
効果的なデモで説明します
１つ目に 昨年の発表の
ポイントに触れ
２つ目に―
優れた顧客体験を提供する
新機能をご紹介します
３つ目は パスを最大限に
活用する方法です
デザインや
機能の変更点も紹介します
最後は デジタルの先の
フィジカルコマースについて
Apple Parkでの
日々の体験を例に話します
まず　Apple Pay Cashから
始めましょう
これは iMessageを使って
簡単に個人間送金ができ
お店やApp上
ウェブ上でも支払えます
ただし 米国のみです
ここで大事なのは
Discoverデビットを
Appに登録すること
それで準備完了です
昨年 発表した
もう１つの優れた機能は
インラインの設定です
つまり カードを登録していない
ユーザでも
１ステップで購入に戻れます
Apple Payボタンを
表示させるだけでいいのです
カードのないユーザには
“Apple Payを設定”ボタンが
あれば
操作が簡単になります
そのボタンをタップすると
App内に手順が出てきます
ユーザが途中で退出してしまう
“離脱”を防げます
必要な作業は これだけです
一度カードが登録されれば
ユーザは購入を再開できます
しかもカードはSMS経由で
自動的に有効になり
全てが手入力より迅速です
ぜひこの機能を
取り入れてみてください
他に昨年 発表した機能は
迅速な購入手続きを促す
エラーハンドリングです
シートの致命的でないエラーを
制御できます
請求や配送先情報の問題点に対して
個々のエラーメッセージを出せます
ユーザの購入が中断されず
コンバージョン率が向上します
エラーハンドリングのコツは
あいまいなデータがあると
想定することです
ユーザは同じ情報を
多くのAppで使い回します
個々のビジネスロジックに
無理に従わせようとすれば
再入力が必要になります
それは コンバージョン率の
低下につながります
その代わりに
入力項目の幅を広げます
例えば
９桁の郵便番号などで
州や市を推測できるように
するのです
さらに昨年は
新たに導入国が増えました
これは昨年のスライドです
今年は この国々に
６カ国追加されます
ノルウェー ポーランドも
追加予定です
中でも特に注目すべき国は
中国です
今年
エクスプレスカードを導入し
北京と上海でも
交通系カードを発表
Walletからカードを購入後
すぐに使用できます
しかも移動は
中国国内だけでなく―
クレジットカードが
使用できる限り
Apple Payでモスクワや
ロンドンにも行けます
ここまでが昨年の機能です
では 優れた
顧客体験についてです
Apple Payでの
優れた体験とは何か？
まず ユーザの購入手続きを
より簡単にする―
アップストリーム化です
次に 支払いをより
迅速にするための
デフォルト化です
そして Apple Payのフローを
より明快にするのが―
合理化です
まず 合理化から
説明しましょう
こちらが良い例です
Apple Payボタンが
商品のページにあるので
ユーザの操作を
できる限りシンプルにできます
ただし 複数の商品を
購入したい場合は
ボタンが商品ページにあると
不便かもしれません
そこで役立つのが
Express Checkoutです
この例では 支払いは
買い物かごからですが
どこからでも
可能にするべきです
この２つを組み合わせて
最良の結果を導いてください
Apple Payボタンは
SDK配布のものを
使用してください
理由を話します
デバイスの言語が
ローカライズされており
スタイルや色も豊富です
対応デバイスの全てに
拡張が可能で―
今後の更新機能も
無料で入手できます
SDKはiOS 8.3に―
WebKit 10.1はiOSと
macOS 10.12.1に対応しています
皆さんのニーズに
広く応えられるよう―
今日はiOS 12の
新しいボタンを発表します
まず
Book with Apple Payです
ホテルや相乗りサービスの
予約に最適です
使用するには
“Book”を渡します
次に
Subscribe with Apple Payです
これは定期購入向けです
“Subscribe”を渡します
３つ目は
Check out with Apple Payです
同ページに複数の
照会先がある場合に最適で
どれがApple Payでの
支払いか明確です
変更点は まだあります
Appleは曲線を よく使います
しかし 皆さんの好みに
合わせられるよう
ボタンの角を
編集できるようにしました
ウェブサイトなどの
イメージに合わせられます
尖った角にする場合
半径を０にします
入力しなければ元のままです
旧バージョンでは
数値を入れても現在の状態に
フォールバックします
角の編集はiOS 12で可能で
今後のWebKitでも使用できます
未対応バージョンでは
フォールバックします
カスケードを
考慮してください
新機能により 商品の購入が
よりスムーズになります
Apple Payボタンの配置で
購入は より簡単になり
“ゲスト購入”との組み合わせで
効果は倍増します
ユーザの初めての体験を
想像してみてください
初回購入を妨げることは
離脱につながると話しました
ユーザは自分の意志で
アカウントを作るべきです
Apple Payは
それをかなえます
シートの購入後のデータを使えば
作成が簡単になります
例を見せましょう
購入完了後の確認画面で
アカウント作成が提案されています
取引したEメールアドレスが
使われるので
後はパスワードを
入力するだけです
“自動入力”と iOS 12の
新機能を使えば簡単です
以上が
アップストリーム化です
次は
デフォルト化についてです
Apple Payは すぐに
探せることが重要なので
デフォルトオプションに
設定しておきましょう
Apple Payには
最新の顧客情報があります
カードを登録していない人にも
最適なオプションです
例を見せましょう
一番上がApple Payです
ボタンがすぐに
ユーザの目にとまるので
購入手続きが
より迅速に行えます
以上が
簡単で迅速な方法です
次に 合理化の効果を
見てみましょう
合理化で最も重要な要素は
Apple Payから
顧客情報を得ることです
データは既に
登録されているため
それを使用すれば
手間が省けます
データは関連事項だけを
要求してください
それ以上を追加すると
複雑になります
Apple Pay未対応の
データが必要なら
購入手続きの前に収集します
商品の個数や
バウチャーコードなどです
今年は ２つの変更で
Apple Payを合理化しました
まず
合計金額が０の場合です
なぜ重要か 説明します
このシートでは割引後も
合計金額が０以上です
割引により
合計が０になる場合
以前は表示されませんでした
これからは合計が０でも
表示されます
送料情報など 購入に必要な情報は
今までどおり収集されます
このサポートは
定期購入にも有効です
初回月を無料にする場合も
０と出るので 分かりやすいです
ただし
定期購入とセール時の金額は
明確に掲示してください
この変更はiOS 12で使用可能で
今後のWebKitにも導入されます
旧バージョンでは 現行の
動作にフォールバックします
iOS 12で合理化された
２つ目の点は
新たなネットワークです
カードの検索条件を
絞ることができます
追加されたのは
ElectronとMaestroと
VPayです
ネットワークはできるだけ
多いほうがいいでしょう
iOS 12と
今後のWebKitで使用可能です
以上が
より簡単に迅速に―
明快にする方法です
新機能を全て活用し
最高の体験をしてください
最後に
ウェブ上でのApple Payと
W3CのPayment Request APIに
触れます
この数年 開発を手伝うため
W3Cと仕事をしてきました
ここで―
Apple Pay JS APIと
どちらか迷うはずです
それぞれの利点を
比較しましょう
Payment Request APIは
クロスブラウザですが
Apple PayはSafariにのみ
対応しています
Payment Request APIを
選んだ場合
次の機能を
逃すことになります
先ほど説明した
エラーハンドリングや
加盟カードや提携カードの
自動選択です
それらが選択されても
価格調整はできません
そして 特定の地域で必要な
音声表記にも
対応していません
一方 Apple Pay JS APIは
サポート範囲が広く
iOS 10やmacOS 10.12から
対応しています
目的に合うほうを
選んでください
Payment Request APIなら
Apple Pay JS API を
フォールバックにしてください
Apple Pay JS APIを
始めるための
デモページがあるので
ご覧ください
必要な作業を
１つずつ説明しています
まずはApple Payボタン
サイズや配置を
リアルタイムで変更できます
学習させるコードも
改善されました
購入のフローを
試すこともできます
JSONを設定すると
ペイメントシートの表示に
Apple Payボタンが使われます
そして オーソリゼーションの
結果が直接表示されます
ここでは請求されないので
ご安心ください
適用前に
ぜひデモをお試しください
デモページはオンラインで
利用できます
Apple Payについては
以上です
次は パスを最大限に
生かす方法です
パスには
特別な思い入れがあります
改良点について話す前に
パスのすばらしさを
復習しましょう
非接触型やバーコード付きで
使いやすさが抜群です
iCloudで
他のデバイスと同期し―
ロック画面に表示させると
素早くアクセスできます
現実の世界まで
シームレスな顧客体験が続き
パスは映画券などに最適です
だからこそ お勧めできます
では ユーザが
活用するには？
４つにまとめました
まず Walletへの追加です
後で実践してみましょう
次に 魅力的に見せること
新しいデザインの
オプションもあります
３つ目は
豊富なコンテンツです
システムと
より一体化させられます
最後に
非接触型パスの利用です
パスの追加から始めましょう
フルモデルUIでの追加より
優れた方法があります
お勧めするのは
Appleの自動パス追加APIです
まず 追加したいパスの配列で
パス追加の関数を呼び出すと
ユーザへ パスのレビューか
追加を問います
これはフルスクリーンモデルの
UIより摩擦が少なく
さらにパスを全てレビューする
オプションもあります
完了時にユーザへの問いを処理し
View Controllerを表示しましょう
後のデモで
その効果を見てください
他にも良い方法があります
App外で作られたパスの
追加方法です
例えば ユーザが初めて
そのAppを利用した場合は
パスの追加経験がないため
追加を促す好機です
その時 関連するパスを
加えるのがコツです
すると 注文履歴などからは
入手できなかったパスを
スムーズに追加できます
反対に ユーザが既に
パスを持っていれば
そこにリンクを貼りましょう
そうすれば ユーザがどの時点で
Walletを使い始めても
パスを入手できます
パスの自動追加機能を使えば
さらに快適です
次に
魅力的に見せる方法です
まず ユーザが目にするパスの
フィールドには
関連性のある重要な情報が
必要です
さらに大事なことは
目立つ色を使うことです
全てのデバイスで
魅力的に見せましょう
実物のパスのデザインに
似せようとしないでください
優れたテンプレートと
レイアウトオプションで際立たせ
対象ユーザが快適に
扱えるようにしましょう
次に ユーザ情報は画像内に
エンコードしないでください
フィールドのために
リザーブしましょう
Apple Watchには
重要なことです
ユーザ情報を表示する余裕は
ありません
サムネールも表示されないため
ユーザは詳細を見られません
このように 全ての情報を
載せきれないことがあるはずです
今日は 行の追加機能で
その悩みを解決します
デモを見てください
セクションと座席番号が載った
３つ目の行が追加されました
これで 情報量が多い場合
項目を増やすことができます
pass.jsonを使えば
簡単にできます
まず ０または１を設定し
新たな行キーを出します
パスの前面が２分割されるよう
指示してください
行は 催し物の入場券の
補助フィールドでのみ使えます
対応値は０と１で
プレリリース版で利用可能
旧バージョンでは
行は無視され―
補助フィールドは１行のみで
１行につき
最大４フィールドです
そのため 計画的に
デザインしてください
対応デバイスでも
見え方を確認しましょう
これで見栄えの良いパスの
完成です
次に コンテンツを
豊富にさせるには？
パスを活用しましょう
情報を組み込めば
ユーザにとってより便利になります
１つの例は“関連性”です
例えば pass.jsonフィールドに
場所や関連する日付を設定し
所定の時刻に
パスを表示することです
関連する複数のパスにも対応
１回用と複数回用を
発行する場合
関連情報はそれぞれに
必要です
そして １つずつ正確に
表示させましょう
パスを驚くほど
使いやすくできます
そして さらに便利にするのが
セマンティックタグです
pass.jsonでお見せした
フィールドは表示に最適で
デベロッパの皆さんが
フィールド名を管理できます
しかし 独自のネームを全て
iOSが判断するのは困難です
セマンティックタグは
固定フォーマットデータで
表示データを増やします
私が見に行く映画のパスで
説明しましょう
主 副 補助の
各フィールドのサンプルです
映画「パスの復讐」は
Apple Parkで上映
上映時間２時間45分
シアターＦ５
会場での必要な情報が
全てそろい すぐに利用できます
セマンティックタグを
加えてみましょう
まず
セマンティック辞書を加え
機械可読にするためのキー名を
私のドキュメントから使います
表示される映画の題名が
公式でない場合もあるでしょう
会場名も然りです
公式の名称であるべきです
催し物に関連していても
表示の必要がない情報もあります
例えば 電話番号です
フィールドに関連のない
セマンティックデータを
最上級のセマンティック辞書が
捕らえてくれます
上映中は通知をオフにする
タグも加えました
秒単位の上映時間と
催し物の種類も示します
また Keynoteと同様に
Siriの働きで
所定の時刻には
“おやすみモード”になります
映画や催し物の入場券に
最適です
まとめると 機械可読の情報を
加えられるタグで
交通系と催し物向けタグが
70以上あります
キーはオンラインで
入手可能になります
セマンティックタグとの併用で
関連情報は機能するため
ぜひ両方を追加してください
では 以上の機能をまとめ
非接触型パスを説明します
ユーザとWalletとの関わりに
不可欠な機能で―
バーコードのスキャンが
進化したものです
使い方の好例があります
世界に名高い
ウェンブリー･スタジアムで
サッカー選手が
使い方を紹介しています
(音楽)
Apple Walletに
チケットを入れ
Apple Watchで
会場にチェックイン
スワイプして
通知をチェック
ダブルクリックで
起動させ
リーダーにかざします
さあ 入場！
非接触型チケットは―
Apple Walletの中に
こんなに簡単です
ロック画面表示を併用すれば
まるで魔法のような機能です
非接触型パスの利用には
NFCの認証が必要です
良いユースケースがあれば
ご連絡ください
そして 非接触型リーダーは
Appleの通信規約に
対応するものを選びましょう
とにかく シンプルです
リーダーは これらの会社から
選んでください
そして 最後に紹介する
非接触型パスの使用例は
学生証です
実物の学生証が
使える場所なら
これで
アクセスも支払いも可能です
２社と協力し 全米の
教育機関に導入しました
では 今日発表した機能を
デモで見せてくれる―
同僚のケイティです
(拍手)
ありがとうございます
WalletとApple Payの技術者
ケイティです
ご紹介するのは
Swiftで作るAppです
私が週末のパーティーを
企画して入場券を売り
同僚がこのAppから買うと
私はわずかな利益を得ます
２つのデモをお見せします
まず 新しいAPIの活用方法で
WalletとApple Payでの体験を
シームレスにします
そして 顧客体験を
向上させる―
pass.jsonの構築方法です
では Appをご覧ください
これは催し物のサマリで
日時 場所 料金が載っています
“Apple Payで購入”ボタンも
このページにあるので
購入してみましょう
すると Apple Payシートが
出てきます
合理化の良い例ですね
要求される情報は
Eメールアドレスなど最小限です
Face IDで支払いましょう
すると 購入内容と
催し物の詳細が出てきます
下にQRコードと―
Add to Apple Walletの
ボタンがあります
このように Appに埋め込まれた
QRコードはよく見かけます
パスの前面に出ていれば
埋め込む必要はありません
では Walletに
追加しましょう
ユーザが見返せるよう
パスに表示しています
パーティーの情報と
QRコードです
それを加えましょう
そして JSONに変換します
パスがどう改善するか
見てみましょう
修正したい点は２つあります
まず 来場者を非接触型リーダーで
チェックすること
次に 会場であるこの
ディスカバリーメドーに
ユーザが近付いたら ロック画面に
パスを表示させることです
バーコード辞書を
見てみましょう
非接触型リーダーを
使用するので
QRコードの表示は不要です
これを外して―
代わりにNFC辞書を入れます
リーダーに渡した
来場者を認識する情報が
ここに含まれています
次に パスに位置情報を加え
ロック画面に表示させます
緯度と経度をここに入れます
今 私たちがいる場所です
関連するテキストが
ロック画面に通知されます
次に Appがどのように
変わったか見てみましょう
このように従来の
Add Passメソッドでは
Add to Walletボタンのタップで
呼び出せました
これは関数eventPassからの
パスです
修正されたパスに
置き換えましょう
そのパスでPKAddPassesView
Controllerを生成し
表示しました
ベンが話したように
パスの自動追加に便利な
APIがあります
この２行を削除し
そのAPIに置き換えましょう
PKPassLibraryの
インスタンスを生成し
APIを呼び出します
関数addPassesが
パスの配列を使い
ステータスで
完了ハンドラを設定
返るステータスは３種類です
didAddPassesはユーザが
パスの追加を望み―
didCancelAddPassesは
望まないという意味です
shouldReviewPassesは
プレビューを見てから
パスの追加を決めるという意味です
この場合も同様に
PKAddPassesViewControllerを
生成して表示します
次は
viewDidLoadメソッドです
ここにはQRコードが
ありました
パスにQRコードがあれば
App内には不要です
パスは今 NFC対応なので
このビューは要りません
このコードも削除しましょう
ここにはPKAddPassButton
または Add to Walletボタンです
他にも ユーザの体験を向上させる
秘けつがあります
入場券購入の直後に
サマリが表示されたら
パスをWalletへ追加するか否かを
すぐにユーザに尋ねましょう
ユーザが後で追加することを
選んだ時のために
ボタンを他に
配置することもできます
では このボタンを外しましょう
View in Walletボタンと
置き換えます
すると ユーザは
タップでWalletに直行し
追加したパスを
チェックできます
その画面ですぐに
追加の希望を尋ねましょう
では デバイスにデプロイして
見え方をチェックします
まず 催し物のサマリです
再度 パスを購入します
今度はすぐに
パス追加の質問が出ます
背景コードにQRコードは
もうありません
View in Walletボタンに
変わったので
Walletに追加します
見てみましょう
すぐにパスが表示され
QRコードが
無くなった代わりに
Hold Near Readerが
表示されました
到着したら
スキャンするだけです
ここは開催地の付近です
デバイスをロックしてみて―
ロック画面の表示が適切か
見てみましょう
JSONで設定した通知が
出ていますね
タップします
パスが出ました
到着したと想定し
リーダーでスキャンしてみます
こんなに簡単です
今回の変更点とAppとの
相互作用を生かして
顧客体験を
向上させてください
では ベンに代わります
(拍手)
ケイティ ありがとう
すばらしい改善でした
さて 最後の題目は
デジタルの先にある―
フィジカルコマースです
Apple Payを
支払いの手段にとどめず
現実の世界につなげることが
大切です
２つの例を見せます
まず 毎日 数千人の社員が利用する
Apple Parkの食堂のAppです
Appを開くと すぐに
本日のお勧めが表示されて
App内の全ての商品を
見なくて済みます
Apple Payボタンは
ありません
ここは食堂では
ないからです
お店に近付くと
GPSなどを使って
Appが変更点を検出し
ボタンが現れます
すると 開始ページから
即購入できます
複数の注文をしても
お店は手配してくれます
複数点でも１点購入と同様に
商品ページから購入できます
App内のどこからでも
購入手続きが可能です
操作はとてもシンプルです
支払いはFace IDで完了
ご覧の通り
要求されることは最小限です
ユーザが他のAppに
ログイン中でなければ
情報を要求するチャンスです
最小限の情報を求め
活用してください
注文の確認が終了したので
後は通知を待ちます
私が お店に近付くと
準備完了の通知が届き
到着すれば
ピザができています
お店のスタッフがチケットと
私の名前を確認し
後は食べるだけ
これが快適な体験の
一部始終です
優れたフードオーダーAppは
中国にもあります
入店時にiPhoneで
QRコードをスキャンすると
App内のメニューに飛びます
画像があるので選びやすく
支払いもスムーズです
決済の段階でユーザは
バーチャル決済の認証を受けます
Appleのプロビジョニングで
カードは直接Walletへ
Walletにもカードがない
ユーザでも―
これだけで注文できます
中国ではApple Pay対応の
Eコマースなどで使用できます
この場合 支払いは
Apple Payが最適です
デフォルト化の好例です
Face IDで注文は完了
全ての技術を駆使した
体験です
GPS ビーコン カメラ
そして 通知機能
これらの技術を
組み合わせて活用すれば
現実の世界までつながる
優れた顧客体験を構築できます
最後に もう１つ
決済代行会社や
マーチャントの方は
サーバ証明書の期限を
デベロッパポータルで
ご確認ください
更新は簡単です
Apple Payの利用前に
行ってください
今日のセッションは
ここまでです
より詳しい情報は
オンラインにもあります
今日の内容に関して
ご質問があれば
この後 10時に
ラボへお越しください
ご清聴
ありがとうございました
(拍手)