(音楽)
AutoFill Credential Provider
Extensionの実装方法を説明します
まずパスワードの自動入力と
iOS 12での改善点を説明します
次にiOSの新APIを使用して
パスワード管理Appと自動入力が
どう統合できるかを
お話しします
新APIを使用する際の
ベストプラクティスについても
まずは
パスワードの自動入力です
iOS 11では
２点 改善されていました
関連性の高いクレデンシャルが
QuickTypeバーに表示され
ワンタップでアクセス可能に
２つ目が
パスワード自動入力の導入です
これでshiny Appと同様に
ウェブやアプリケーションで
iCloudキーチェーンから
クレデンシャルを楽に使えます
iOS 12やtvOS 12では―
デバイスで
クレデンシャルを選べば
Apple TVで
自動入力機能を使えます
キーチェーンユーザには
朗報ですが
他の管理Appを
使うユーザもいます
彼らも楽にクレデンシャルに
アクセスできるよう―
iOS 12では他の管理Appも
同じ自動入力に加えられます
自動入力設定用の
新しいUIがあり
クレデンシャルを
提供するAppを選択できます
iCloudキーチェーンとの
併用も可能です
QuickTypeバーを使えば―
パスワード管理Appに保存された
クレデンシャルを呼び出せます
その管理Appにバンドルされた
ExtensionがUIを提供します
クレデンシャルが選択されると
このExtensionが自動入力に返し
ユーザ名とパスワードが
入力されます
QuickTypeバーも
同様に機能します
自動入力で最適な
クレデンシャルが呼び出され
ワンタップで
アクセスできます
クレデンシャルを入力する前に
オプションで表示される専用UIで
ユーザ認証もできます
パスワード管理Appのユーザは
より楽にログインでき
クレデンシャルの煩雑な
コピーは不要になります
他のアプリケーションでも
自動入力できます
キーチェーンでの
自動入力が可能なら―
パスワード管理Appと
スムーズに併用できます
では パスワード管理Appに
これらの機能を実装してみましょう
ステップは４つです
まず新しいAPIを使って
プロジェクトを構成します
Appには機能を―
プロジェクトには
Extensionを追加
自動入力はこのExtensionを使って
Appに問い合わせます
次にQuickTypeバーから
Extensionを開くと ユーザに対して
選べるクレデンシャルが
表示されます
自動入力を使用してバーに
クレデンシャルを表示する場合
表示したいクレデンシャルを
システムに指示し―
Extensionに
別のAPIを実装して
クレデンシャルを
選ぶユーザに応答します
最後に設定でパスワード管理Appを
有効にする場合は―
ExtensionのUIを
表示可能にするAPIを使います
各ステップを
詳しく見ましょう
まずプロジェクトを
変更します
AutoFill Credential
Providerを有効にします
すると必要な資格が追加され
新しい認証サービスに
リンクします
これでパスワード自動入力の
APIが提供されます
次にAutoFill Credential Provider
Extensionをプロジェクトに追加
Xcode 10には
テンプレートが備わってます
これにより
ViewControllerクラスと
ASCredentialProviderView
Controllerのサブクラスを作成
自動入力にExtensionの
起動が必要な場合
このクラスのインスタンスが
作成されて メソッドが呼び出され
サブクラスは上書きされます
プロジェクトの構成が
終わったら
QuickTypeバーから呼び出せる
クレデンシャルリストを実装します
その方法を説明します
サインインでQuickTypeバーに
クレデンシャルを呼び出せます
この時 自動入力でExtensionに
ユーザのログイン場所が知らされ
最も関連性の高い
クレデンシャルが提案されます
自動入力でASCredentialService
Identifierが準備され
ユーザが使用するサービスを
表示します
自動入力で最適なサービスが
判断されると―
Extensionがサービス識別子を
受け取ります
サービス識別子は
アプリケーションの
関連するドメインに基づきます
ユニバーサルリンクHandoffや―
共有ウェブ証明書を使えば
ドメインが関連します
例えば shiny Appは
shiny.example.comと関連づけられ
このドメインのサービス識別子が
Extensionに提供されます
Safariではユーザがログイン中の
URLに基づいた識別子になります
自動入力で識別子が
Extensionに送られる際
識別子用のクレデンシャルを
View Controllerに呼び出します
ここでExtensionはUIを設定して
ユーザのクレデンシャルを表示し
提供されたサービス識別子を使って
関連性の高いものを優先します
この後の展開は２通りです
Extensionを閉じる場合は―
cancelRequest(withErrorを
呼び出します
するとExtensionが閉じます
ユーザがクレデンシャルを
選ぶ場合は―
選択に基づいてExtensionが
ASPasswordCredentialを作成します
そしてExtension上で選択した
クレデンシャルメソッドを使用して
リクエストを呼び出し自動入力用に
クレデンシャルを渡します
自動入力ではそれを使用し
ユーザ名とパスワードを
アプリケーションに入力します
この機能を生かすための
ペストプラクティスをいくつか
まず UIにリクエストの
取り消しボタンを含めること
サインイン中に
気が変わったとか―
クレデンシャルがないと
気づいた時
ボタンを押せばクレデンシャルを
選ばずにExtensionを閉じられます
クレデンシャルリストのUIは
サービスと一致してなくても
すべて表示しておく必要が
あります
違うドメインからクレデンシャルを
選ぶ場合もあります
ユーザが全クレデンシャルに
アクセスできるようにしておくと
Extensionは
いつでも役立ちます
ユーザ認証は
完全にExtension依存で
認証の際はクレデンシャルリストを
表示して行います
リストをExtensionに
実装しておけば―
どこでサインインしても
クレデンシャルを使えます
次は自動入力を使い
QuickTypeバーに
クレデンシャルを表示します
まずは処理の概要を説明し
コードとシステム―
サインインするAppの
役割をお話しします
まず QuickTypeバーに
どれを表示するかを―
前もって自動入力機能に
通知しておきます
するとクレデンシャルの
アイデンティティリストが入ります
アイデンティティとは
クレデンシャルの情報で
パスワード以外の
ユーザ名やサービス内容です
ユーザがアプリケーションに
サインインすると
自動入力機能はユーザ名や
パスワードの入力を促されます
すると自動入力機能は適切な
クレデンシャルを検索します
アプリケーションが渡してある
クレデンシャルから探すので
Extensionを起動する必要は
ありません
一致するクレデンシャルが
見つかると
QuickTypeバーに
表示されます
この提案は
非公開に行われるので―
ユーザが保存したクレデンシャルを
アプリケーションは
まだ判別できません
ユーザが提案の１つを選ぶと―
クレデンシャルを取得するよう
自動入力機能がExtensionを起動
ユーザの選んだクレデンシャルが
Extensionに伝えられ
パスワードのデータベースから
Extensionが検索します
パスワードを返す前にExtensionは
専用UIを表示することもあります
パスワード管理Appがユーザに
パスワード入力を促す際や
別の認証方法を
提示する際に役立ちます
パスワードが返されると―
ASPasswordCredentialを介して
自動入力機能に渡されます
専用UIが表示されない場合は―
自動入力機能がユーザに対して
認証を行います
デバイスと
ユーザの好みに応じて―
Face IDやTouch ID
パスコードが使われます
認証が成功すると―
自動入力機能でユーザ名と
パスワードが入力されます
手順が煩雑なので―
デベロッパに必要な点を
まとめます
自動入力機能にクレデンシャルの
アイデンティティを渡します
Extensionがパスワードを
返すようサポートします
ユーザが要求したら
ユーザ認証用のUIを―
Extension内で表示させます
このステップは任意です
認証用のUIが
表示されない場合
自動入力機能で
適切な認証が行われます
ASPasswordCredentialIdentityは
アイデンティティを表すクラスです
このクラスに入っている
情報を検討して―
自動入力機能はその情報を
渡す先を判断します
例えば サービス識別子は―
どのアプリケーションや
ウェブサイトに
情報を渡すかを指示しています
クレデンシャルのユーザ名や
レコード識別子は―
データベースにある記録と
アイデンティティを関連づけます
次にランクパラメータです
QuickTypeバーに表示できないほど
クレデンシャルがある場合は
ランクパラメータを使用して
クレデンシャルの優先度を決めます
ランク値の高いクレデンシャルは
低いものに先立ちます
クレデンシャルアイデンティティ
ストアにこれらは保存されます
このストアはデータベースで
ASCredentialIdentityStore
クラスを使って変更できます
自動入力機能では―
このストアから
情報を取得します
ストア内ではオープンデータが
完全に保護されていて
ロックされた状態では
操作できません
クラウドやバックアップと
リンクもしていないので
情報が漏れることは
ありません
各アプリケーションには
ストアがあり
アプリケーションとExtensionのみ
内容を変更できます
自動入力機能のみが
ストアを読み取れて
ユーザに提案する
クレデンシャルを決定できます
Extensionが有効な時しか
ストアは変えられません
Extensionが無効の時は
更新もできません
Extensionの無効化や
アプリケーションの削除で
ストアも削除されます
ストアを更新する必要が
あるのは―
クレデンシャルに関する
新情報が入った時です
オンラインサービスを使って
クレデンシャルを格納した場合
ユーザがサインインすると―
アプリケーションは
クレデンシャルを取得します
この時 ストア内の
クレデンシャルが更新され
新規のクレデンシャルは
QuickTypeバーに提案されます
ユーザがクレデンシャルの
追加や削除 変更を行うと―
アプリケーションが
ストアを更新します
そのため 正しいクレデンシャルの
内容が反映されます
更新の理由は―
ユーザがAppに
変更を加えたためとか
他のデバイスが
オンラインで加えた変更に―
同期したためなどです
ユーザがデバイス上で
オンラインサービスから外れると
アプリケーションはストアから
クレデンシャルを削除し
それらクレデンシャルの提案が
なくなります
ASCredentialIdentityStore
クラスを使うと
ストアと連携できます
replaceCredential
Identities(withや
removeAllCredentialIdentitiesで
クレデンシャルの置換や
削除が可能になっています
個別に変更を加える場合は―
saveCredentialIdentitiesや
removeCredentialIdentitiesで
クレデンシャルの追加や更新
削除ができます
ストアを完全に
置換する必要はありません
当システムで
留意してほしいのは
予測不可能なタイミングで
ストアが削除される可能性です
例を挙げましょう
Extensionを無効にしてから―
有効に戻すと
ストアの中身が消去されます
アプリケーションが
クレデンシャルを提供していても
ユーザに対してパスワードを
提供できずにいると―
ユーザが古い情報を見ることを
防ぐため ストアは削除されます
Extensionを使うデバイスを
バックアップから復旧すると―
ストアはバックアップされて
いないので 中身が消えます
これらのケースは対処可能で―
ASCredentialIdentityStoreが
問題を検出します
更新が必要なら
適切に行えるでしょう
アイデンティティストアに関し
getStateで問い合わせると―
ASCredentialIdentityStoreState
オブジェクトが戻されます
Extensionが有効かどうかが
まず分かるでしょう
ストアを更新する前に
必ず確認してください
無効ならクレデンシャルの
保存や削除をしても無意味です
supportsIncrementalUpdatesが
他にもあり―
これを使えば最後の更新以降
ストアに変更がないか確認できます
以前にストアで
クレデンシャルを保存していれば
trueが返されます
saveCredentialIdentitiesか
removeCredentialIdentitiesを
使うべきだと分かります
もしストアに
書き込みがなければ―
アプリケーションが一度
無効化されたということです
supportsIncrementalUpdatesが
falseを返します
replaceCredential
Identities(withを使用して
クレデンシャルの全リストを
書き込みましょう
アプリケーションがストアの中身を
一度 保存したら
自動入力機能がQuickTypeバーに
クレデンシャル情報を提案します
このような提案がされたら―
パスワードの提供が
必要になります
この場合 UIが表示されなくても
Extensionが起動され
パスワードを求められます
まずprovideCredentialWithout
UserInteraction(forメソッドが
View Controllerで
呼び出され
ASPasswordCredentialIdentityが
クレデンシャルの入力を示します
この場合は関連する
パスワードを調べて
completeRequest(with
SelectedCredentialで返します
Extensionに
UIの表示を求められたら
要求を取り消します
ドメイン
ASExtensionErrorにある―
userInteractionRequired
エラーコードを使います
次にprepareInterfaceToProvide
Credential(forメソッドを使い
UIを表示します
そしてExtensionでUIを設定し
パスワードを提出します
パスワードが
使用可能になったら
completeRequest(with
SelectedCredentialメソッドを使い
クレデンシャルを戻します
Extensionに
UIが表示されると―
クレデンシャルを入力するまで
自動入力機能では認証を行いません
認証のタイプは
Extensionに応じて変わります
この機能の実装で
最も重要なのは
UIを介さない最初の要求には
すぐ答えることです
その結果は問いません
UIが表示されない場合
Extensionが動作しているかが
分かりにくいのです
ユーザにパスワードを
返さずにいると―
システムやアプリケーション
サービスが
稼働していないと思われます
ユーザは不満に思うでしょう
だから大事なのです
数秒 経っても
パスワードが返らず
UIの表示の要求や
エラーが出たら―
自動入力機能で
要求が取り消されます
ただし デバッグビルドや
シミュレータ実行時でなければ―
Extensionを
デバッグできます
QuickTypeバーで
クレデンシャルを表示する際は―
ストアを更新しておくことが
重要です
既知のクレデンシャルとの
同期も忘れずに
ストアとアプリケーションで
同期が取れないと―
QuickTypeバーに
クレデンシャルが表示されません
あるいはアプリケーションから
削除後もバーに表示され続けます
ASCredentialIdentityStoreの
増分更新APIをご利用ください
クレデンシャルが変わるたびに
リスト全体を置換していると―
アップデートに
負担が かかってしまいます
新規のクレデンシャルの
増分のみを保存するとか―
削除した分は
取り除くべきでしょう
ストア全体を書き換えるより
マシです
Extensionを呼び出す際
別のアプリケーションが
使用中の場合も
UIの使用は最小限に抑え
パスワードの使用に
必要なもののみ含めてください
パスワードデータベースの
ロードが高負荷なら―
メソッドの設定のやり直しや
解除は避けましょう
ユーザが
Extensionを使用して―
複数のサービスに入る場合
再利用するかもしれません
１度の呼び出しで
終えられる仕事なら―
Extensionの再利用は
可能です
QuickTypeバーでの
クレデンシャルの表示を話しました
ご使用のExtensionで役立つ
APIをもう１つ 紹介します
パスワード自動入力で
Extensionを有効化するなら―
ユーザを満足させるために
しておくべき設定があります
QuickTypeバーで
クレデンシャルを表示する前に
自動入力機能にクレデンシャルを
渡しておくべきです
この時 他の設定を
表示させるのも役に立ちます
パスワードを取り戻すため
オンラインサービスに―
サインインするなどです
AuthenticationServicesは
このためのAPIを提供します
Extensionを起動して
UIを表示すれば―
ユーザ自身で設定できます
作業の最適化には
Information Property Listを開き
NSExtension属性の下に
新規のキーを追加します
ASCredentialProviderExtension
ShowsConfigurationUIの―
ブール値は“YES”
Extensionが有効化されたら
このようにして起動します
prepareInterfaceFor
ExtensionConfigurationを実装し
Extensionを有効化したら
適切なUIを設定します
completeExtension
ConfigurationRequestを呼び出せば
UIは閉じられるでしょう
この時点で
Extensionは有効です
自動入力機能にクレデンシャルが
渡されてQuickTypeバーに表示され
選択されると
パスワードの供給とともに
ユーザには全クレデンシャルが
表示されます
これで自動入力機能の統合は
終わりです
ユーザはいつでも必要な時に
この機能を使用できます
Extensionの開発における
ペストプラクティスを
先に述べたように―
View Controllerを使用して
UIの多様な機能を表示します
メインのControllerの他に―
サブのControllerの使用を
お勧めします
例えば クレデンシャルリストを
１つのControllerで表示し
ユーザ認証を
別のControllerで行うのです
サブのControllerは
メインでも表示できるし
ビューの埋め込みも可能です
使用中のControllerで
インターフェイスを準備するなら
アニメーションの使用は
控えてください
メインのControllerで
すでに使用してるからです
通常 Extensionは動作が軽く
すぐ終了できますが―
AutoFill Credential
Provider Extensionも同様です
Extensionで特定のタスクを
行っている時は―
必要でない限り 他の作業や
他のユーザの使用は避けてください
Extensionは予期せぬ理由で
終了することがあります
AutoFill Credential
Provider Extensionも―
アプリケーションの切り替えで
終了したりします
また メインのアプリケーションと
サインボックスは別でも―
クレデンシャルなどの
データは共有します
App Groupsや共有キーチェーンで
共有を行ってください
Extensionの開発に関しては―
Extensionの作成の
説明ビデオや―
WWDC 2014のOS Xの
セッションをご覧ください
最後に クレデンシャルの入力を
テストする際のデバッグは―
Safariを使用してください
まずExtensionスキームを
起動して
ターゲットを選択し
“実行”を選択します
ホストのアプリケーションの選択を
Xcodeから求められます
Safariを選択して
“実行”を選択します
Safariが開いて
サインインページに入ったら
Extensionをテストします
クレデンシャルリストを開くか
QuickTypeバーから開くと―
Extensionが起動して
Xcodeがデバッガを起動し
デバッグが始まります
他の方法でデバッグする時は―
“Debug>Attach to Process”を
使用して―
デバッガを起動します
手動で設定を開いて
設定UIをテストすることもできるし
ログイン画面を開いて
その場でデバッグもできます
iOS 12ではパスワード管理Appに
自動入力機能が統合されました
新しい認証サービスの
APIを使用すれば―
Extensionで
クレデンシャルを表示できます
QuickTypeバーで表示し
ユーザは設定から
Extensionを設定できます
詳しくはApple Developerページの
セッションで
iOS 12での
パスワード管理の詳細は―
“Automatic Strong Passwords and
Security Code AutoFill”です
パスワードの自動入力機能の
詳細については―
2017年の“Introducing Password
AutoFill for Apps”です