(音楽)
(拍手)
ありがとう
こんにちは
ARに興味がある方は？
分かりました
すでにARアプリケーションを
持っている方は？
少し減りました
手強い印象がありますからね
今日は 僕たちの
技術をお見せします
２つの点で役立つでしょう
まず ARが
より身近なものになります
さらに 時間とお金を
節約できます
コードを書く前に
正しい設計か確認するからです
では 始めます
WWDCの講演を
見たことがあれば
Toast Modernは
ご存じでしょう
トーストを評価する
アプリケーションです
素晴らしい
従来の機能にARを―
追加することになりました
ベイエリアで トーストの
人気は拡大中ですね
今日で―
人気はもっと拡大します
ご紹介しましょう
ToastARです
AR搭載の トースト評価
アプリケーションです
どうもありがとう
コンピュータビジョンと
ARで
トーストの評価や
買える場所を確認できます
革命的でしょう
デベロッパはAppleに
最高の機能を期待しますから
トーストにも
最高の味を期待します
では ToastARの
試作品の作り方とは？
Swiftを使ったと思うかも
ARKitかもしれません
または
Unityでしょうか？
これらは確実な方法ですが
他の手段もあります
ローテクなプロトタイピングで
設計の問題を
事前に解決できることも
あるのです
そこで今日は カメラを
使った方法を紹介します
周りの空間も使いますよ
ARの試作品の
作り方の紹介です
まず ２つの用語を
覚えてください
１つ目は ワールド空間
自分や 端末の
周りの空間にある―
設計の要素のことを指します
２つ目は スクリーン空間
画面に映る要素のことです
では ToastARの
初期の設計を見てみましょう
この設計では
ワールド空間に―
評価が書かれた
ラベルを表示しています
簡単そうでも
すぐコーディングせずに
時間とお金を節約しましょう
コードを書く前に
正しい設計か確認するのです
ARで大切なのは
周りの空間です
静止画像や動画では
テストはうまくいきません
物理的な方法なら
高度な技術を使わずに
簡単にテストができます
何から始めたのか？
ラベルを印刷して
つまようじに貼りました
分かります　変ですよね
ですが この方法には
３つの利点があります
まず 実際の状況で
テストできます
周りの空間が大切でしたね
次に コーディングの前に
設計の問題を解決できます
最後に ToastARを
より良いものにするための
気付きを得られます
印刷はどうするか？
描いて切り取れば
いいだけです
ラベルを つまようじに付けて
トーストに刺します
それから カメラを使って
設計をテストします
革命的でしょう？
(拍手)
試してすぐに ラベルが
読みづらいと気付きました
角度が問題でした
常にカメラの
正面にあるべきかも
試してみましょう
同僚と 洗練された道具に
助けてもらいました
ただの透明な定規ですが…
素晴らしい
カメラの正面に
ラベルがあると
読みやすいことが
分かりました
この動きを参照する場合
クラスを使えば簡単に
SceneKitに実装できます
まだコードを書かずに
テストを続けて―
正しい設計か確認しましょう
ラベルとカメラの距離が
遠い場合は？
簡単に確認できますね
このテストでも
カメラを使います
距離が遠いと
ラベルは読みづらいですね
近いほうが良さそうです
では どう作るのか？
スクリーン空間の問題なので
Keynoteを使います
まず トーストの動画を撮影
ゆっくり動かします
トーストが映ったら
そこで少し止まりましょう
次は Keynoteの出番です
ラベルを 表示する端末の
サイズに合わせます
動画をKeynoteで表示します
次に ラベルを付けます
動作を加えて 適切な
表示時間を設定したら―
希望の位置に移動します
ビルドの順番は重要です
動画とラベルの動きは
必ず同時に始めますが
トーストが映ってから
ラベルを表示させましょう
最後に 実際の状況で
テストをします
Keynoteで作った
ラベルのテストです
素晴らしい
テキストも
ぴったり入りました
これで ラベルの範囲を
拡大しやすくなるでしょう
複数のトーストが
映る場合はどうでしょう？
同様に 試してみます
問題は
どのトーストの情報を―
表示しているか
分からない点です
目印があると
良いかもしれません
そうすれば
判断できますからね
すぐに試してみましょう
今回も 同僚と
頼もしい定規の力を借ります
印刷したラベルを
定規に付けました
カメラを使います
目印があると
どちらの情報か分かりますね
まとめましょう
これで 試作品の
おおまかなデモができます
設計が正しいことが―
分かりました
試作品の内容を
コードに反映しましょう
たった数時間で
問題に対処できました
ワールド空間のラベルは
角度や距離があると
読みづらいことが
理解できました
もう１つ学びました
ラベルの対象を判断できる
目印が必要なことです
物理的な方法で
AR体験をテストできました
ワールド空間の
テストではカメラを使用
Keynoteも使いました
役立ったか？
まず 時間とお金の
節約になりました
コーディング前に
確認できたからです
新しいアイデアも得ました
ToastARの向上に
役立ちました
とても素晴らしいことです
ARのアプリケーションを
次に作り始める時に―
お役に立てばうれしいです
ありがとう
(拍手)