(音楽)
(拍手)
おはようございます
Apple Pencilを使う
アプリケーションを作った人は？
何人かいますね
描画や字を書く以外の機能を
使うものを作った人は？
１人いますね
今日は Pencilが
描画だけでなく―
多くのことができるという
話をします
さまざまなことができるため
アプリケーションへの導入は
面倒だと感じるかもしれません
Pencilの特性を
７つ紹介しましょう
アプリケーションに新たな
一面を追加してくれます
既存のアプリケーションに
組み込んでみましょう
これは私のシンプルな
数独ゲームで
現在 解いている最中です
マスをタップすると
キーボードが現れます
横のボタンでは
経過時間の表示を隠したり
ヒントを得たり
ゲームの設定を
変更したりできます
描画はしませんが
Pencilに ぴったりでは？
まずPencilは
何かを書くことができます
書きたい時にペンのインクが
切れていたら？
私なら捨てます
懸命に開発したPencilを
捨てないでほしい
なので
ボタンをタップしたり
特別なことをしなくても
書けるようにしました
スクリーンに触れた瞬間から
推測した数字を
即座に書くことができます
Pencilは使いやすく
常に期待どおりに動きます
タップすれば指で触れるのと
同じ反応をします
ここで さまざまな設定スライダに
指と同じように触れてみます
指と違う反応が出るのは
絶対に避けたいですし
もっと悪いのは
何も反応しないことです
ユーザは混乱するでしょう
Pencilは センサーで
傾きや筆圧 位置を感知し
相互作用に深みや
表現力を与えます
ここで注意点があります
センサーは
豊かな表現のためのもの
例えば 筆圧と傾きによって
線の濃淡が変わり
位置によって
太さが変わるなどです
入力と関係ないことに
使わないようにしましょう
例えば 筆圧によって
問題の難易度が変わったら
混乱を招くだけです
センサーは書いたものだけに
反応させるべきです
センサーデータは離散的にも扱え
筆圧によって
入力結果を変えられます
数独の場合
アイデアはこうです
暫定的に推測した数字は
軽い筆圧で薄く書き
自信があれば 強い筆圧で
濃い文字を書きます
筆圧などのセンサーは
連続的に反応するため
筆跡の質を変えるものとして
扱えます
しかし先ほどのように
反応を二分することも可能です
その場合は どちらに該当するか
明確にしましょう
３つ以上に分けることは
避けるべきです
区別が難しいですからね
筆圧を強弱で
区別することはできても
15段階のレベルで
分けるのは無理でしょう
手書きは表現豊かですよね
Pencilも同じです
他の人に試してもらうと
マスをはみ出す人が
多いことが分かりました
自由に書ける手書きの場合
これが普通なので
入力の扱いに柔軟性が必要です
不要な制約は
なくさなければいけません
マスをはみ出すと
入力不可になるなどです
そこで 入力の際
面積を最も多く使われたマスに
文字の大きさを変えて
収めるようにしました
ここで疑問が出てきます
ユーザが枠外に書き始めたら
どうすればいいでしょう？
１つは 何もしないこと
でも 気分はよくない
触れるとすぐ書けるという
円滑な印象を崩します
充電が切れたなどと
勘違いする人もいるでしょう
そこで 一時的に線を表示し
直後に消えるようにします
故障ではなく
余白が使えないのだと分かります
また 余白に自由に
書けるようにすれば―
マルチプレイヤーの機能を
追加した時に便利です
正解も不正解もありません
どんなアプリケーションに
したいか次第です
でも何もしないより
何かしたほうがいい
故障ではないと
示すためだけにでもです
Pencilで字を書くのは
紙の上ではなくiPadの上なので
入力結果を
どう処理するかが問題です
デジタルに変換するのか―
アナログのまま残すのか
デジタルに変換すれば
キーボード入力と統一できます
アナログでは 楽しさや
自分らしさを残せます
これもまた
正解はありません
皆さんの状況次第です
アプリケーション内では
一貫性を維持してください
アナログ入力を選んだら
裏ではデジタル化しましょう
文字を検索したり
ユーザの答えが正しいかを
確認したりできます
Pencilの話ばかりして
使う人の存在を
忘れてはいけません
使い方は人それぞれです
例えば 左利きの人が
このゲームをすると
左側のコントロールボタンが
手で隠れます
指を使う場合は
問題になりませんが
Pencilでは問題です
解決策は ボタンを
上部や下部に動かすか
位置を動かせるように
することです
最後は Pencilの
ショートカットの優秀さです
スクリーンをタップするより
早く操作できます
数独でマスの数字を消すには
手順は２つ
まず 消したいマスを
タップし―
バックスペースキーを押します
これをPencilで
ワンステップにしましょう
自然なのは
数字にバツを付けることです
やってみましょう
うまくいきました
でも人々のマスの消し方を見て
面白いことに気付きました
ある人は斜線を引き
ある人は塗り潰します
“X”と書く人も
いるかもしれません
手書きは実に表現豊かで
消し方も いろいろ
特定のマークに絞らないほうが
よさそうです
マークは文化によって
意味が違うこともあります
チェックマークはアメリカで
“正しい”の意味ですが
他の国では“間違い”を
意味する場合もあります
そこで 上に何かを書けば
よいことにしました
斜線を引く “X”を描く
塗り潰す 直線を引く
どの方法でも消せます
ヒントを得る場合も
手順は２つです
まずヒントボタンをタップし
ヒントが欲しいマスを
タップします
これもPencilで
ワンステップにできます
ヒントが欲しいマスに
クエスチョンマークを描く
これは いいですね
ヒントボタンのアイコンも
クエスチョンマークなので
ショートカットとしては最適です
Pencilの魅力は
７つの特性にとどまりませんが
期待以上の側面を
お見せできたと思います
Pancilの相互作用を導入する際の
ヒントになれば幸いです
ありがとう
(拍手)